
[한겨레] ~30일



셰익스피어의 <오셀로>를 원작으로 하며, ‘청소년극이란 무엇인가’라는 질문에서 출발해 만들었다. 타인을 통해 자기 정체성을 찾아가는 주인공 로더리고의 모험을 중심으로 청소년부터 어른까지 공감할 수 있는 ‘사랑’의 감정을 이야기한다. 2018년 서울문화재단 청년예술단 선정작.
장소: 종로구 혜화동1번지 시간: 월·수·목·금 저녁 8시, 주말 오후 3시 관람료: 2만원 문의: 02-416-9577

[한겨레] ~3월3일



고려 미술을 고찰하는 전시로, 미국·영국·이탈리아·일본 4개국의 11개 기관을 포함해 총 45개 기관이 소장한 고려 문화재 450여 점을 한자리에 모았다. 과거의 전통을 융합하고 주변국과 활발히 교류해 개방적이고 국제적인 문화를 이룬 고려의 미술과 그 성취를 살펴본다. 
장소: 용산구 국립중앙박물관 시간: 오전 10시~오후 6시 관람료: 8천원 문의: 02-2077-9492

[한겨레] 21~23일



2019년 황금 돼지의 해를 맞아 시민들의 행운을 기원하기 위해 마련된 ‘모두의 시민청’ 축제. 시민청 예술가의 요들송, 탭댄스, 뮤지컬 공연과 시민참여형 미디어 아트 전시 등 다양한 체험 행사가 마련된다. 22일에는 볼빨간 사춘기, 스무살, 김명수밴드의 특별 공연을 만날 수 있다. 
장소: 중구 시민청 시간: 오전 11시, 오후 5시 관람료: 무료 문의: 02-739-5225, seoulcitizenshall.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집

[한겨레] 예술가의 명상법 ~1월31일



현대사회에서 새롭게 조명되는 명상의 가치와 의미를 현대미술 작가들의 명상법으로 살펴보는 전시. 예술가 28명의 독창적 사유 방식을 추적해 그들만의 몰입과 안정의 방식을 보여준다. 평면, 입체, 설치, 미디어를 아우르는 작품으로 관객에게 다양한 명상 방식을 제안한다. 
장소: 은평구 사비나미술관 시간: 화~일 오전 10시, 저녁 6시30분, 관람료: 8천원, 문의: 02-736-4371

[한겨레] 송년 가족 뮤지컬 ‘애니’(~30일)



뉴욕의 어느 보육원. 다시 찾으러 오겠다는 편지를 간직하고 있는 ‘애니’는 언젠가 부모가 올 테니 자신은 고아가 아니라 한다. 아이들의 노동력을 착취하고 괴롭히기를 일삼는 원장 ‘미스 해니건’(변정수 역)은 몇 번이나 보육원을 탈출하려는 애니를 가장 싫어한다. 한편, 크리스마스를 함께 보낼 고아를 찾고 있는 백만장자 워벅스(박광현 역)는 애니를 딸로 입양하려 한다. 친부모가 나타나면 거액의 사례금을 주겠다는 워벅스의 제안을 노린 해니건은 음모를 꾸린다. 서울시뮤지컬단은 온 가족이 즐길 수 있는 송년 뮤지컬 <애니>를 오는 30일까지 세종문화회관 대극장에서 공연한다. 그동안 가족 뮤지컬이라 하면 어린이의 눈높이에만 맞춘 아동극이라는 인식이 강했는데, 이번 작품은 가족이 단체로 관람할 수 있는 한국의 대표적인 뮤지컬로 제작됐다. ‘헤럴드 그레이’의 만화 <작은 고아 소녀 애니>(1924)를 원작으로, 희망을 잃지 않는 유쾌한 고아 소녀 ‘애니’의 이야기를 담은 공연이다. ‘투모로’ ‘살기 힘들어’ ‘어쩌면’ 등 밝고 경쾌한 뮤지컬 노래로 큰 사랑을 받은 <애니>는 1976년에 초연된 이래 제31회 토니상에서 최우수 뮤지컬상 등 당대 뮤지컬에서 내로라하는 최고상을 휩쓸었다. 지금까지 총 2377회의 연속 공연 기록을 가지고 있으며, 1982년 영화로 제작되면서 세계인이 사랑하는 가족 뮤지컬로 사랑받는다. 지난 9월 공개오디션에서 선발된 유시현, 전예진 등 아역 배우들을 비롯해 만능 방송인으로 뮤지컬에 처음 도전하는 변정수, 드라마와 공연을 넘나들며 열연하는 박광현 등 출연진의 면모도 화려하다. 이 밖에 색다른 볼거리로, 방송·잡지 모델견 출신 골든 리트리버로 나오는 견공 달봉이(샌디 역)의 연기가 처음 공개된다. 
장소: 종로구 세종로 81-3 세종문화회관 시간: 화·목·금 저녁 7시30분, 수·토 오후 3시·7시 30분, 일 오후 3시 관람료: VIP석 7만원, R석 5만원, S석 3만원, A석 2만원 문의: 02-399-1000, www.sejongpac.or.kr 
이규승 서울문화재단 미디어소통실 미디어팀장




           귀, 발, 손의 경혈점을 자극하면 장기 기능을 높이는 데 도움을 줄 수 있다./사진=헬스조선 DB
          

연말에는 다양한 약속이나 행사에 참여하면서 체력이 떨어지고 건강에 이상이 생기는 경우가 많다. 이로 인해 가벼운 두통, 소화불량 등을 겪기 쉽다. 이때는 혼자서도 할 수 있는 지압으로 증상을 완화해보는 것이 어떨까. 손, 발, 귀 경혈(經穴)​을 이용한 증상별 지압법을 알아본다.
우선 지압의 강도는 기분이 좋으면서 가벼운 통증이 느껴질 정도가 좋다. 과도하게 자극하면 몸살, 어지럼증, 피로감이 생길 수 있다. 질병이 있는 사람이나 노약자, 어린이는 손, 발, 귀 한쪽씩 5분 이내로 약하게 지압한다. 지압 전에는 해당 부위를 깨끗이 씻고, 에센셜 오일이나 마사지 크림을 바르면 피부 마찰이 줄고 혈액순환이 더 잘 된다.
▷소화 촉진-귀=소화가 안 될 때는 귀의 신문혈, 위장점, 대장점, 비장점, 교감신경점을 자극하면 좋다. 한방에서는 ​이침(耳鍼)​을 쓰기도 하는데, 비전문가가 쓰면 감염 등의 위험이 있어 손이나 이쑤시개 등을 이용할 수 있다.
▷체력 증진-발바닥=피로감을 완화하려면 발바닥에 있는 '용천혈(湧泉穴)​'을 누르면 된다. 용천혈은 '생명과 기운이 샘처럼 솟아난다'는 뜻이다. 발을 오므렸을 때 움푹 들어가는 부분이다. 발뒤꿈치부터 양손으로 쓸어 올리다가 용천혈 지점에서 지그시 누르면 된다. 발바닥을 지압하기 전에는 먼저 족욕으로 전신의 긴장을 푸는 게 좋다. 또한 식사 후 1시간 이내에는 하지 않는다. 음식물을 소화하기 위​해 혈액이 위장에 모여야 하는데, 발을 지압하면 혈액이 분산돼 소화를 방해할 수 있다.​
▷숙취 완화-손가락 첫마디= 과음에 따른 숙취를 해소하고 싶다면 '소부혈(少府穴)'을 지압해야 한다. 주먹을 쥐었을 때 새끼손가락이 닿는 손바닥 부분이다. 이 부위를 위로 쓸어 올리듯 지압하면 간 기능이 활성화돼 알코올 분해가 더 잘 되고, 해독 기능도 좋아진다. 검지, 중지, 약지, 소지의 첫째 마디를 번갈아 누르면 숙취로 인한 두통을 완화하는 데 도움이 된다.




           환경 DNA 분석 위해 바닷물을 채수하는 장면 [국립수산과학원 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립수산과학원은 독도 주변 바닷물 속 환경 DNA를 분석해 이 해역에 서식하는 물고기들을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
수산과학원은 경상대학교 해양생명과학과와 공동으로 올해 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사 결과와 바닷물 속 환경 DNA 분석법으로 확인한 물고기의 종류를 비교했다.
그 결과 잠수조사로 확인한 18종 외에 46종의 DNA가 추가로 발견돼 관련 어종이 서식할 가능성이 크다는 사실을 확인했다고 수산과학원은 밝혔다.



           독도 바닷물고기 조사대상 수역 [국립수산과학원 제공]
          

잠수조사에서는 가시망둑, 가막베도라치, 말쥐치, 망상어, 벵에돔, 부시리, 쥐노래미, 혹돔 등을 확인했다.
바닷물 속에 있는 물고기의 알, 비늘, 배설물 등 환경DNA 분석에서는 강도다리, 고등어, 대구, 도루묵, 먹갈치, 숭어, 전갱이, 정어리, 쥐치, 참돔, 학꽁치 등 다양한 어종들이 추가로 나왔다.
수산과학원은 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 크기가 작아 잠수조사로 찾아내기 어려운 종들을 DNA 분석법으로 확인했다고 설명했다.
특히 심해 어종의 알과 어린 치어가 바닷물 속에서 채집돼 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정된다고 수산과학원은 설명했다.
종전에는 바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알려면 직접 물속에 들어가 확인하거나 그물 등 어구로 잡아야만 했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 해왔지만, 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 보호색을 띠는 물고기를 찾아내는 데 한계가 있었다.
특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하기가 쉽지 않았다.
수산과학원은 이를 해결하고자 바닷물 속에 물고기들이 남긴 흔적인 환경 DNA를 통해 해당 물고기의 분포 범위, 서식환경, 이동 경로, 개체 수 등을 추정할 수 있는 분석법을 개발해 잠수조사와 병행하고 있다.
수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 "환경 DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종 판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행해 독도 어류상에 관한 조사를 강화해 나가겠다"고 말했다.
lyh9502@yna.co.kr







 서동 설화의 주인공인 백제 무왕의 무덤으로 추정되는 익산 쌍릉에서 백제 고분 사상 최장 길이의 무덤으로 통하는 길, 묘도가 발견됐습니다.
문화재청과 원광대 마한백제문화연구소는 익산 쌍릉 대왕릉에서 길이 21m, 최대 너비 6m, 최대 깊이 3m인 묘도가 확인됐다고 밝혔습니다.
묘도는 무덤의 입구에서부터 시신을 안치한 방까지의 길을 뜻합니다.
문화재청은 또 석실이 먼저 완성된 뒤 묘도가 만들어진 것으로 확인됐다면서 쌍릉 대왕릉이 무덤의 주인이 살아있을 때 미리 준비한 무덤이라는 근거를 찾았다고 설명했습니다.
이지은 [jelee@ytn.co.kr]




           사진=서울대병원 제공
          

알프스나 히말라야는 물론, 남미 지역 여행을 계획 중이라면 고산병을 주의해야 한다.
고산병은 고도가 낮은 지역에 살던 사람이 갑자기 높은 곳을 갔을 때 변화에 적응하지 못해 두통, 메스꺼움, 식욕부진, 피로, 어지럼증, 불면 등을 겪는 증싱이다. 보통 6~12시간 이내에 발생하고 저절로 완화되지만, 드물게는 사망에 이를 수도 있다.
고산증은 해발 2000~2500m에서 약 22%, 해발 3000m에서는 약 42%의 사람들이 느끼는 증상이다. 고지대는 대기 중 산소가 적어 혈액 속 조직에 저산소증이 발생하는 것이 원인이다. 이때 우리 몸은 숨을 많이 쉬어 부족한 산소량을 보충하거나 혈액을 더 빨리 순환시키고 폐와 뇌의 혈관을 확장시켜 더 많은 혈액이 흐르도록 한다.
하지만 이런 적응력은 사람마다 달라 같은 곳에서도 증상 차이가 있다. 사망에 이르는 경우는 대부분 뇌부종이나 폐부종이 발생해서다. 고지대에 머무른지 2~3일 이내에 나타난다. 초기에는 마른 기침이 나고 조금 지나면 분홍색 가래가 나오거나 호흡곤란이 나타난다. 쉬고 있어도 호흡이 가쁘고 맥박이 빠르며 열이 나면 의심해야 한다. 또한 의식이 저하되고 청색증과 호흡곤란이 발생하면 빠르게 치료받아야 한다. 의료진에게 2~3일 산소를 투여받으면 대부분 완화된다. 서울대병원 국제진료센터 임주원 교수는​ "고산병이 발생하면 산소 공급과 약물 치료를 받아야 한다"며 "치료에 반응이 없으면 즉시 고도가 낮은 곳으로 이동해야 하며, 해발 500~1000m 정도에서는 대부분의 증세가 사라진다”고 말했다.
평소 몸이 건강하고 체력이 좋은 사람도 고산병이 생길 수 있다. 다만 고산병 병력, 심폐질환, 음주, 수면제 사용, 비만 등은 고산병의 위험 요인이다.
임주원 교수는 “고산병을 예방하려면 몸이 고도 변화에 적응할 수 있게 하루 500~600m 이하로 천천히 오르는 게 중요하다"며 "불가피하게 항공편을 통해 해발 3000m 이상의 고지대로 바로 이동하는 경우에는 예방약을 복용해야 한다”고 말했다.




           답답한 미세먼지 (경기광주=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미세먼지가 기승을 부린 19일 오후 경기도 광주 남한산성에서 바라본 서울 시내가 뿌옇다. 2018.12.19 xanadu@yna.co.kr
          

(전국종합=연합뉴스) 20일 오후 전국적으로 대기 정체로 인해 미세먼지가 축적되면서 대구와 충북, 경기 북부권 등지에 초미세먼지(PM 2.5:지름 2.5㎛ 이하) 주의보가 내려졌다.
이들 지역 외에도 미세먼지 수준은 광주 '매우 나쁨', 수도권·강원영서·충청권·전북·전남·영남권 '나쁨', 그 밖의 지역 '보통'으로 나타나 노약자와 폐질환 및 심장질환자는 실외활동을 자제해야 할 것으로 보인다.
대구시는 이날 오후 2시를 기해 대구 전역에 초미세먼지 주의보를 발령했다.
현재 대구지역 대기 중 초미세먼지 농도는 85㎍/㎥로 세계보건기구(WHO) 기준인 25㎍/㎥보다 최고 3.4배 높다.
충북도내 8개 시·군에도 초미세먼지 주의보가 발효됐다.
충북보건환경연구원은 이날 오전 11시 도내 남부지역(보은·옥천·영동)에 초미세먼지 주의보를 내렸고 오후 1시 중부권역(청주·증평·진천·괴산·음성)으로 주의보를 확대했다.
이날 정오에는 경기 북부권 8개 시·군에 초미세먼지 주의보가 발령됐다.
주의보가 내린 곳은 김포, 고양, 의정부, 파주, 연천, 양주, 동두천, 포천 등이다. 
이 지역의 1시간 평균 초미세먼지 농도는 86㎍/㎥이다.
초미세먼지 주의보는 권역별 평균 농도가 2시간 이상 75㎍/㎥ 이상일 때 내려진다.
각 지역 보건 당국은 "전날부터 축적된 국내·외 미세먼지가 대기 정체로 해소되지 못해 미세먼지 농도가 전반적으로 높아졌다"고 분석했다.
또 "노약자, 어린이, 호흡기·심혈관 질환자는 외출을 자제하고 외출할 때 마스크를 착용해 달라"고 당부했다.
(이승민 권준우 홍창진)
realism@yna.co.kr







           [사진=Viktoriia Hnatiuk/shutterstock]
          

나이든 여성이 혼자 힘으로 걷고 입고 먹는 등 일상생활 수행 능력을 유지하는데 가장 도움이 되는 운동은 춤이라는 연구 결과가 나왔다.
일본의 도쿄 노인학 연구소와 한국의 경희 대학교 연구진은 다양한 운동이 노년기 여성에게 어떤 효과를 가지는지 분석하기 위해 일본 여성 1,003명을 8년에 걸쳐 추적 관찰했다.
연구가 시작될 당시 참가자들은 모두 건강했다. 일상을 영위하는데 불편이 없었다는 뜻이다. 그들은 개별 인터뷰를 통해 16가지 운동 중 하나를 선택했다.
8년의 세월이 흐르는 동안 참가자들 가운데 13%, 즉 130명에게 일상생활 수행 능력 장애가 발생했다. 이는 밥을 먹고, 목욕을 하고, 옷을 입고, 화장실에 가는 등 매일을 사는데 필수적인 움직임 가운데 한 가지 이상에 다른 사람의 도움이 필요한 경우를 말한다.
그런데 춤을 즐긴 참가자들은 다른 이들에 비해 일상생활 수행 능력 장애가 생길 확률이 73%나 낮았다. 반면 나머지 다른 운동들에서는 주목할 만한 상관관계가 드러나지 않았다.
왜 춤에만 일상생활 수행 능력을 유지하는 효과가 있는 걸까? 논문의 주 저자인 도쿄 노인학 연구소의 요스케 오스카 박사는 "분명하진 않지만 춤이 체력이나 균형감, 지구력뿐 아니라 인지 능력 역시 요구하는 장르이기 때문일 것"이라 짐작했다.
음악에 맞춰, 또 파트너에 따라 움직이려면 적응력과 집중력이 필요하다. 우아한 동작을 위해서는 예술적 기교가 있어야 하고, 한 곡을 제대로 추기 위해서는 안무에 대한 기억력도 필수적이다. 오스카 박사는 "이런 다양한 요소들이 일상생활 수행 능력을 유지하는데 기여하는 것으로 보인다"고 설명했다.
이번 연구 결과(Exercise type and activities of daily living disability in older women: An 8‐year population‐based cohort study)는 '스칸디나비아 스포츠 의학 및 과학 저널(The Scandinavian Journal of Medicine & Science in Sports)'에 실렸다.
이용재 기자 (youngchaeyi@kormedi.com)




           첫눈 쌓이는 광화문광장 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 24일 오전 서울 종로구 광화문광장 세종대왕 동상에 첫눈이 내리고 있다. 2018.11.24 yatoya@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 올해는 전국적으로 '화이트 크리스마스' 가능성이 작을 것으로 예보됐다.
20일 기상청에 따르면 이번 주 일요일인 23일 전남과 경남, 제주에 비가 온 뒤 24일, 25일에는 전국적으로 구름이 낄 뿐 눈이나 비 소식은 없다.
27일에는 전라도와 제주도에 눈이 올 것으로 기상청은 내다봤다.
전국적으로 기온은 25일까지 평년(1981∼2010년 평균)인 최저기온 -11∼2도, 최고기온 1∼10도 수준이다가 26일부터 떨어질 전망이다.
기상청은 "26일부터 찬 대륙고기압의 영향으로 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불어 매우 춥겠으니 건강 관리에 유의해야 한다"고 당부했다.
서울의 아침 최저기온은 23일 0도, 24일 -6도, 25일 -4도로 평년 수준이다가 26일 -8도, 27일 -10도로 뚝 떨어질 것으로 관측됐다.
한편, 이날은 오후 2시 현재 서울 기온이 10.0도에 이를 정도로 전국적으로 겨울 치고 포근한 날씨를 보이고 있다.
오후 2시 현재 시간 평균 초미세먼지(PM-2.5) 농도는 대구(85㎍/㎥), 광주(113㎍/㎥), 세종(77㎍/㎥), 전북(79㎍/㎥)에서 '매우 나쁨'(76㎍/㎥ 이상) 수준으로 나타나고 있다.
제주(10㎍/㎥)는 '좋음'(0∼15㎍/㎥), 서울(30㎍/㎥)·인천(31㎍/㎥), 강원(35㎍/㎥)은 '보통'(16∼35㎍/㎥) 범위에 들고 있다.
오후 2시 현재 영남, 호남, 충청권에는 미세먼지(PM-10) 또는 초미세먼지(PM-2.5) 주의보가 발령된 곳이 많다.



           미세먼지로 가득찬 광주 도심 (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 20일 오후 광주 서구 광주시청 광장에 설치된 야외스케이트장이 미세먼지로 인해 운영을 하지 않고 있다. 2018.12.20 iny@yna.co.kr
          

ksw08@yna.co.kr







           20일 오전(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴 토요타센터에서 열린 2018-2019시즌 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와의 홈경기서 38득점으로 맹활약한 휴스턴 로케츠의 가드 제임스 하든./사진=로이터
          



           휴스턴 로케츠가 미국프로농구(NBA) 역대 한 경기 3점슛 성공 최다 기록을 경신하면서 워싱턴 위저즈를 완파하고 5연승을 달렸다. 서부컨퍼런스 14위까지 추락했던 휴스턴은 제임스 하든을 중심으로 경기력을 회복하면서 순위를 7위까지 끌어 올렸다.
          

휴스턴이 20일 오전(한국시간) 미국 텍사스 주 휴스턴 도요타 센터에서 열린 2018-2019시즌 NBA 정규리그 워싱턴과의 홈경기서 136-118로 승리를 거뒀다. 이로써 지난 12일(한국시간) 포틀랜드 트레일 블레이저스전을 승리로 5연승을 달린 휴스턴은 이날 서부컨퍼런스 7위에 오르면서 상위권 도약을 위한 발판을 마련했다.
이날 휴스턴 승리의 원동력은 고감도 성공률(47.3%)을 보인 3점 슈팅에 있었다. 매 쿼터 워싱턴 골문을 향해 여러 선수들이 골고루 3점 슛을 꽃아 넣으며 상대방의 추격 의지를 꺾었다. 4쿼터 초반 워싱턴의 토마스 사토란스키와 브레들리 빌이 연속 3점을 성공시키며 점수를 10점까지 좁혔으나 하든과 에릭 고든이 3점으로 응수하면서 오히려 14점차까지 벌어졌다.
경기 종료 5분 전, 123-103까지 점수가 벌어지자 마이크 댄토니 휴스턴 감독은 하든을 비롯한 주전 선수 대부분을 불러들이며 체력을 안배했다.
이날 하든은 3점 6개를 포함해 35득점 9도움으로 워싱턴 수비를 무너뜨렸다. 하든은 최근 5경기 동안 38.6득점 7.6도움 6.6리바운드로 지난 시즌 정규리그 ‘MVP’의 위엄을 과시하고 있다. 하든과 달리 그동안 부진했던 크리스 폴은 오늘 야투 성공률 63.6% 21득점 8도움으로 모처럼 활약했다. 센터 클린트 카펠라도 20득점 12리바운드 ‘더블더블’을 기록했다.
워싱턴은 빌이 28득점을 올렸으나 팀의 패배를 막기에는 역부족이었다. 지난 시즌 휴스턴 선수들과 한솥밥을 먹었던 트레버 아리자는 이번 시즌 첫 휴스턴 전에서 15득점 6리바운드를 올렸으나 외각슛 난조(3점슛 8개 시도, 1개 성공)에 시달렸다.

          한편, 휴스턴 선수들은 이번 경기서 총 55개의 3점슛을 던져 26개를 성공시켰다. 한 경기 26개 3점슛 성공은 NBA 역사상 최다 수치다. 종전 최고 기록은 클리블랜드 캐벌리어스가 지난해 3월 애틀란타 호크스를 상대로 성공시킨 25개였다.
          

김현준 기자 hjsoon@mt.co.kr




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 시민들이 메가 푸드 페스티벌 '잇더서울'(Eat The Seoul)을 즐기고 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr




| 카카오 카풀, 여론전 주도권 잡았다… 관건은 앞으로의 행보



           카카오 카풀과 택시업계 갈등이 심화되고 있다.(사진=연합뉴스)
          

[헤럴드경제 스타&컬처팀=김수정 기자] 택시업계와 갈등 중인 카카오 카풀이 여론전에서는 주도권을 잡은 모양새다.
카카오 카풀은 20일 한시적인 할인 이벤트를 제공해 고객 유치에 나섰다. 
같은 날 실시되는 택시파업을 겨냥한 카카오 카풀의 전략에 여론은 흔들린다. 카카오 카풀 혜택 덕분에 택시파업으로 인한 불편이 체감되지 않는다는 반응이다. 이런 가운데 파업 참여를 위해 지방에서 상경하는 택시 기사 일부가 도로를 막아 시민들에게 피해를 끼치고 있다는 주장이 제기되면서 역으로 카카오 카풀을 응원한다는 여론이 형성된 것이다.
이로써 카카오 카풀이 교통업계의 피라미드 구조에서 우위를 점하리라는 관측까지 나오는 상황. 하지만 여기서 주목해야 할 것은 카카오 카풀이 앞으로 펼칠 행보다. 현재 카카오 카풀이 각종 혜택을 제공하는 것은 주도권을 잡기 위한 전략의 일환이다. 이를 통해 실질적인 주도권을 잡은 뒤에도 카카오 카풀이 고객 서비스 및 시스템 개발에 현재와 같은 노력을 유지하는 태도가 필요하다. 
일례로 카카오에서 카풀에 앞서 만들어낸 메신저 서비스의 경우, 스마트폰 활성화 초기 개발돼 유저들을 사로잡았던 바다. 그러나 기존의 메신저 애플리케이션을 제치고 우위를 점한 뒤 유저가 원하지 않는 방향의 업데이트를 진행하거나, 종종 발생되는 서버 오류 등이 겹치면서 소비자 불만도 높아졌다.
더욱이 카카오 카풀의 경우, 차량 공유라는 특성상 인명 사고나 범죄의 가능성을 완전히 배제할 수 없다. 이와 관련한 카카오 카풀의 안전 대책이 제대로 서야 하며, 카카오 카풀이 앞선 메이저 애플리케이션의 전철을 밟지 않고 회원들이 믿고 사용할 만한 양질의 서비스를 꾸준히 제공하는 것이 관건이다.culture@heraldcorp.com

[한겨레] ‘여성 조각가’ 고민 담은 전시회 여는 서해영



“섬처럼 고립된 여성 작가들을 잇는 다리가 되고 싶어요.”
조각가 서해영(36)은 그동안 프로젝트를 해오면서 다양한 상황에 있는 여성 작가에게 진짜 필요한 게 무엇일까 고민했다. 무엇보다 내년 1월7일까지 탈영역 우정국(옛 마포구 창전동우체국)에서 이어지는 <여성 조각가를 위한 행동풍부화>(사진)의 전시 취지를 이렇게 밝혔다. “미대를 나온 수많은 여성이 작업을 이어가려 애쓰지만, 몇 가지 이유로 중단될 수밖에 없어요.” 자신도 매 순간 ‘여성의 삶’과 ‘작가의 삶’ 사이에서 고민한다며, “언젠가 둘 중 하나를 선택해야 한다”는 압박감에서 벗어날 수 없었다고 고백했다. 이런 경력단절이 더 이상 개인의 문제가 아니라 사회 압박과 미래에 대한 불안, 고립감 때문이 아니겠냐고 반문한다. 
제목으로 언급된 ‘행동풍부화’는 원래 “야생동물이 단조로운 동물원에서 겪는 스트레스와 이상행동을 줄이고, 본능을 잃지 않도록 도와주는 것”이다. 작가는 무료한 환경에 갇힌 여성 작가에게도 동일하게 적용했다.
여기에 두 여성을 전시장 안으로 불렀다. 프랑스의 천재 조각가였지만 로댕의 연인으로 기억된 카미유 클로델(1865~1946)과 작가 자신이다. “조각을 처음 배웠을 때부터 그녀가 살아온 길이 저와 비슷하다고 느꼈어요.” 촉망받는 조각가였지만 원치 않는 이유로 작업을 중단할 수밖에 없었던 상황이 100년이 지나도 달라지지 않았단다. 그래서 작가는 두 여성의 삶과 작업을 인터뷰로 풀어냈다.
서 작가는 만약 카미유 클로델을 만난다면 무엇을 묻고 싶은지에 이렇게 답했다. “조각가로 살아온 것을 후회하지 않았는지요. 작업을 계속하고 싶지만 여성이라는 이유로 경제·심리·환경적 요인으로 좌절할 수밖에 없었던 그녀를 반면교사 삼아 어떻게 하면 활동을 ‘잘’할 수 있을지 알고 싶어요.”
전시장에 놓인 다양한 오브제와 조각은 그가 이 시대 여성 예술인들에게 전해주고픈 ‘꼭 필요한 것’과 ‘해주고 싶은 것’들이다.
■ 서해영은 서울대학교와 동대학원에서 조소과를 졸업했다. 최근에는 여성의 조건과 상황에 맞는 작업 환경을 만들기 위한 <여성 미술가를 위한 도구 만들기>를 진행했다. 2013~2014년에 소마미술관 드로잉센터의 아카이브 작가로 등록됐다.
이규승 서울문화재단 미디어소통실 미디어팀장

[한겨레] 송년회 지배한 영화 <보헤미안 랩소디> 열풍
‘보랩’ 열풍 놓고 제각각 열띤 토론 보헤미안 정신은 아웃사이더 의식 괴테·박지원, 대표적 표상 방황의 농도와 실패 경험이 더 중요



혹시나 했지만 역시나 그 얘기다. 연말 가는 곳마다, 송년회마다 빠지지 않고 나오는 대화의 소재, 영화 <보헤미안 랩소디>다. 이런 동질감도 드물다. 모인 사람마다 경쟁적으로 한마디씩 한다. 
“자네는 안 울었나? 나는 주책바가지처럼 눈물이 줄줄 나와서 애먹었어. 옆에 와이프가 있는데 보이지 않으려고 말이야.”
“나는 사람들이 왜 극장에서 영화를 보면서 함께 떼창하는지 모르겠던데. 평소 영어를 잘하지도 못하면서 영어로 된 팝송 가사를 외치는 건 정말 이해 못하겠어!”
“저는 긍정적으로 봅니다. 한국만의 방식으로 콘텐츠를 수용하는 것은 잘하면 또 다른 형식의 콘텐츠 소비 형태로 키워나갈 수 있을 것 같아요.” 
무슨 얘기를 해도 기승전결이 아닌 ‘기승전보헤미안’이다. 한 번이 아니라 두 번 보았다는 사람, 혼자가 아니라 가족과 함께 보기를 잘했다는 말도 나왔다. 한국에서만 관객 800만 명을 돌파했다는 것을 보면 전설적인 밴드 퀸의 고향 영국과 영화가 만들어진 미국보다 훨씬 더 심한 광풍이다. 문화적으로나 사회적으로 너무도 다른 이질적인 한국에서 더욱 열광하는 이 현상을 어떻게 받아들이고 어떻게 이해해야 할까? 사람마다 해석이 다양하다.
“부적응자를 위한 부적응자들의 노래에 환호하는 것을 보면, 우리 사회는 아직 적응이 안 된 사람들이 많은 것 같아요. 프레디 머큐리처럼 스스로 아웃사이더라 느끼는 마음이 강한 것 아닐까요?”
“우리는 냄비 의식이 너무 강해요. 영어권도 아니면서 이렇게 열광하는 것은 맹목적으로 추종하는 하나의 ‘빠’ 문화라고 생각합니다.”
“저는 세대 통합적 콘텐츠라고 봅니다. 사실 그동안 세대 간의 단절이 심했잖아요. 아빠와 아들, 할머니와 손녀 간에 서로 묶을 수 있는 공통된 장치가 없었던 듯싶어요. 외롭다고 느끼던 차에 그 단절된 마음이 퀸의 음악과 영화로 연결된 게 아닐까요?”
“물론 소수자의 아픔이나 이에 대한 배려도 중요했겠지만, 용서와 화해, 가족과 팀, 그리고 사랑 같은 전통적인 가치들이 영화 곳곳에 스토리텔링의 코드로 숨어 있는 게 더 큰 감동을 줬다고 생각합니다.”
해석이야 어떻든 퀸의 음악이 할퀸 세상은 심리적 치유를 받은 것이 틀림없다. 새삼 음악이란 장르가 갖는 위대함과 치유 효과에 놀란다. 많은 이들이 감정이입을 통해 잃어버린 시간에 대한 아쉬움과 허전한 마음을 회복한다. 과거 송창식, 윤형주, 김세환, 이장희 등 세시봉 세대 가수들이 등장했을 때도 그런 경험을 했다. 하나의 시대를 매듭 짓고, 하나의 벽을 통과하는 셈이다. 
영화 <보헤미안 랩소디>에서 확인했던 것처럼 이 시대의 많은 이들은 경계인의 삶을 산다. 주류는 비주류의 자유를 그리워하고, 비주류는 주류의 안정을 원한다. 주류와 비주류, 인사이더와 아웃사이더, 중심과 변방 사이에서 자리잡지 못하고 서성거린다. 
어쩌면 인생이란 불만과 불안 사이의 아슬아슬한 이중주일지도 모른다. 직장인들은 반복되는 일상이 지겹다는 불만 속에서 살고, 취업을 앞둔 이들과 자영업자들, 프리랜서들은 알 수 없는 내일과 팍팍한 미래 앞에서 불안에 떤다. 아웃사이더는 인사이더의 안정을 갈구한다면, 조직 안 인사이더들은 그 안정이 오히려 불만이다. 많은 직장인은 겉돌고 있으며 만성 피로를 하소연한다. 조직 안에 있으니 분명 인사이더이지만 스스로 아웃사이더라 생각한다. 모두가 변방 의식에 시달리는 것이다. 
그런 점에서 보헤미안 정신의 소유자들이었던 괴테와 연암 박지원의 삶을 되돌아볼 필요가 있다. 보헤미안의 어원이 되는 체코의 보헤미아 지방을 가장 많이 찾은 저명 인사가 괴테였던 것은 결코 우연이 아니다. 그는 죽을 때까지 모두 16번이나 그곳을 방문했다. 과거의 기득권을 포기하고 새벽 3시 알프스를 넘었던 유명한 이탈리아 기행의 출발지는 카를스바트, 이곳 역시 보헤미아 산맥 자락에 깊숙이 둘러싸인 곳이다. 
조선 시대 최고의 문장가였던 연암 박지원 역시 과거시험을 막판에 포기하고 야인의 길을 선택했다. 사대부 아니면 행세할 수 없었던 시대에 안정된 삶을 거부하는 것는 결코 쉬운 일이 아니다. 공교롭게도 두 사람은 북위 40도에서 함께 길을 걷고 또 함께 글을 쓰고 있었다. 두 사람이 없는 18세기 후반의 역사는 너무도 지루하다. 
어떤 점에서 불확실성은 자유의 본질이다. 편안한 자유란 없다. 하나를 선택했으면 또 다른 하나는 포기할 줄 알아야 한다. 새로운 창조는 그 불확실한 마음 가운데 생기는 것임을 괴테와 연암의 인생이 보여준다. 만약 그들이 주류의 삶만 고집했다면 사람들은 그토록 열광하지 않았으리라. 
지금은 아웃사이더의 시대다. 과거에는 공부 잘하고 성공한 사람들에게 열광했다. 이 시대는 방황의 농도와 실패의 경험치가 더 중요한 시대다. 실패한 적 없고 아픈 적 없던 사람들은 타인의 아픔에 공감하기 힘들기 때문이다. 진정한 치유란 함께 아픔을 느끼는 공감이 있을 때 가능하다.
2018년 연말 또 한 명의 보헤미안이 있으니 그는 축구인 박항서다. 중심에서 밀려나 일자리를 찾아 동남아로 떠났던 나이 든 남자가 베트남의 영웅이 되는 모습을 보면서 많은 이들이 감동받았다. 
삶이 어려울수록 길을 떠나야 한다. ‘쉽게 왔다가 쉽게 떠나는’(Easy come Easy go) 퀸의 노래 ‘보헤미안 랩소디’ 가사와 만날 필요가 있다. 힘든 것을 훌훌 털고 내가 세상이라고 생각할 필요가 있다. 그러면 변방이 곧 중심이 된다. 그것이 진정한 보헤미안 정신 아닐까. 
손관승 CEO·언론인 출신의 라이프 코치ㅣ저서 『me, 베를린에서 나를 만났다』 등
일러스트레이션 김대중


          [영어로 즐기는 만화, JACK OF ALL TRADES - 990] 
         













[한겨레] 종로구 장예원 터 上
광화문 한복판의 노비 담당 관청 임란 때 선조 도주 앞둔 밤 궁궐과 장예원, “내부의 적에 불타” 관아 소속 공노비들 소행으로 추정 “조선서 노비 비중 30% 훨씬 넘어” 한쪽 부모가 노비면 아이도 노비 상속 문서 맨 위에 땅보다 노비 해방이 불가능…‘가혹한 노비제’



           조선 시대 육조 중 형조와 장예원이 있었던 광화문 세종문화회관 옆 세종로공원에 옛 육조장랑 거리를 형상화한 바닥그림이 돌판에 새겨져 있어 눈길을 끈다.
          

종로구 세종로 155의 4 장예원(掌隸院) 터 푯돌을 찾아 길을 떠난다. 지하철 5호선 광화문역 7번 출구로 나와서 세종문화회관 쪽으로 걸음을 옮기다보면 국호빌딩 앞 보도에 말없이 서 있다. 공간을 덜 차지하고 언제든 이동이 가능한 장점 때문인지 강철판으로 푯돌을 만들었다. 돌로 만든 기존의 벽돌형에 비해 무게감이 떨어진다.
푯돌에는 “장예원은 조선시대에 노비 장부를 관리하고 노비 관련 소송을 담당하던 관청이다. 조선 초기에 설치되었고, 1764년(영조 40) 형조에 소속되어 보민사(保民司)로 바뀌었다”라고 단 두 문장으로 담담하게 기록하고 있다. 2001년에 세운 것치고는 디자인이나 형태가 신제품이라는 점에 착안, 옛 푯돌을 찾아보았다.
본래 장예원 터 푯돌은 종로구 당주동 11 세종문화회관 뒤 모퉁이 도로변에 서 있었다. 2016년 지금의 자리로 옮겨 온 것이다. 당시 푯돌엔 “장예원은 조선시대 공사(公私)노비 문서를 관리하고 노비 소송을 담당하던 관청이다. 장예원은 육조의 하나인 형조 아래에 설치되었으며 조선 후기에 들어와 신분제 해체 현상으로 업무가 축소되다가 영조 40년(1764)에 실질적으로 폐지되었다”라는 설명이 적혀 있었다.
대동소이하지만 두 개의 푯돌 문구를 단순 비교해보면, 첫째 ‘공사노비’를 노비로 단순화했다. 둘째 ‘육조의 하나인 형조 아래에 설치된’이라는 소속 관청을 나타내는 문구 대신 ‘형조에 소속되어 보민사(保民司)로 바뀌었다’로 변경됐다. 셋째 ‘조선 후기에 들어와 신분제 해체 현상으로 업무가 축소되다가 영조 40년(1764)에 실질적으로 폐지되었다’는 폐지 사유와 시대 상황을 빼버렸다.
둘을 견줘보면 새 설명 문구가 이전 내용을 개악한 것을 알 수 있다. 이 내용만으로 장예원이라는 기관이 품은 정치사회사를 이해할 수 있을까? 보민사는 또 뭔가. 현기증이 느껴진다. 광화문 한복판에 자리한 노비 담당 관청의 흑역사를 물타기하려는 의도가 느껴질 뿐이다. 정확한 위치 찾기라는 차원에서 세종문화회관 뒤에 외떨어져 있던 푯돌을 세종문화회관 옆 제자리에 돌려놓은 것은 마땅하다. 하지만 애초에 웬만한 책이나 지도에 다 나와 있는 육조(이조-호조-예조-병조-형조-공조)와 장예원의 위치를 무시하고 세종문화회관 뒤편에 몰아넣은 처사는 뭔가?



이 푯돌의 내용을 보고 장예원이라는 관청의 정체와 이 관청이 품은 비극의 역사를 알아차릴 서울 시민이 몇이나 될까? 장예원을 노비 장부 관리와 노비 소송을 담당하던 시시한 하급 관청쯤으로 정리했다. 만약 그랬다면 서울하고도 광화문 한복판에 장소의 흔적을 남기지 못했을 것이다. 18세기 후반에 나온 ‘도성대지도’에 따르면 광화문 앞 육조거리 왼쪽 전면에는 의정부-이조-한성부-호조-기로소가 있었고, 오른쪽에는 예조-중추부-사헌부-병조-형조-공조-장예원이 자리잡았다.
수많은 권부 중 육조거리에 관아를 가진 관청은 단 12곳뿐이었다. 6개 부처를 제외하고 의정부, 한성부, 사헌부처럼 힘 있는 부서와 원로대신을 우대하는 기구인 중추부와 기로소가 전부다. 육조 예하 부서로는 유일하게 장예원이 12자리 중 한 자리를 떡하니 차지하고 있었다. 



           한국전통문화대학교 학생들이 2013년 제작한 광화문 육조거리 미니어처. 정용일 기자 yongil@hani.co.kr, 노주석 제공
          

장예원 자리가 광화문 한복판이었음이 중요한 이유는 이 관아의 위상 과시가 아니다. 대사건을 말하고자 하는 것이다. 우리는 임진왜란 때 왜군이 궁궐을 약탈하고 불을 지른 것으로 흔히 알고 있다. 그러나 1592년 4월14일 왜군의 동래성 점령과 왕의 도주를 앞둔 날, <조선왕조실록> ‘선조수정실록’ 26권의 기록을 보면 범인은 내부에 있었다.
“도성의 궁성에 불이 났다.… 도성 안의 간악한 백성이 먼저 내탕고에 들어가 보물을 다투어 가졌는데, 이윽고 거가(巨家·문벌 높은 집안)가 떠나자 난민이 크게 일어나 먼저 장예원과 형조를 불태웠으니, 이는 두 곳의 관서에 공사노비의 문적(文籍)이 있기 때문이었다. 그러고는 마침내 궁성의 창고를 크게 노략하고 인하여 불을 질러 흔적을 없앴다. 경복궁·창덕궁·창경궁 세 궁궐이 일시에 모두 타버렸는데… 난민이 떼로 일어나서 금지할 수가 없었다.”
누구의 짓이라고 명확하게 적시하진 않았지만 방화범은 ‘간악한 백성’과 ‘난민’이라고 특정하고 있다. 또한 다른 곳도 아닌 장예원과 형조의 노비 문서를 유독 불태웠다면 난민의 정체는 노비라고 봐도 무방하다. 40년 전 광해군 때 작성한 ‘선조실록’에는 방화범이 특정돼 있지 않았다. 주류 당파가 바뀐 인조반정 이후 새로 만든 기록이어서일까. 유성룡의 <징비록>에도 “고개를 돌려 도성 안을 바라보니 남대문 안 큰 창고에서 불이 일어나 연기가 하늘에 치솟았다”고 화재의 소행에 대한 기록이 없다. 일본 측 기록 몇 점에는 점령 이후 멀쩡한 상태의 경복궁 풍경을 묘사하고 있어서 일본군이 나중에 태웠다는 주장도 팽배하다. 
궁궐을 불태우고 노략질한 ‘내부의 적’이 조선 사회에 있었다는 점은 분명하다. 지배자들은 이들의 정체를 간악한 백성이나 난민이라고 포장하고 있지만, 임금과 상전들이 자신들을 버리고 서울에서 도주하던 날 노비 문서를 없앤 분노에 찬 피지배계층이 있었다. 방화범의 정체가 노비라고 적시하고, 모조리 가려내 엄벌에 처할 수 없는 게 이 땅의 현실이었다. 노비(奴婢)란 남자 종 ‘노’(奴)와 여자 종 ‘비’(婢)를 합친 말이다.
노비제는 조선 유교·봉건 사회를 떠받친 기둥이었다. 이날 장예원 화재 사건이 노비제의 모순을 드러내고, 노비제 해체의 활시위를 당겼다. 이날 화재는 전체 노비의 10%를 차지하던 왕실과 관아에 소속돼 근무하던 공노비들의 소행이었다. 공노비는 신분은 노비지만, 조선 관료제도의 골간을 이루는 ‘미천하지만 당당한’ 공인이었다. 
조선의 신분제는 양반-중인-상민-노비라는 4단계 신분사회였다. 15세기에서 17세기까지 조선 인구의 30~40%를 노비가 차지했다. 조선 전기 학자 이심원은 “백성 가운데 노비가 팔, 구할이나 된다”라 했고, 같은 시기 <용재총화>를 남긴 문인 성현은 “인구 가운데 노비가 거의 절반이다”라는 글을 남겼다. 15세기 총인구 900만 명 중 절반 이상은 노비였다고 볼 수 있다. 17세기 중엽 조선의 인구 1200만 명 중 30~40%로 계산하면 360만~480만 명이 노비 신분이었다. 노비의 비중은 지역별로 달랐다.
특히 왕실과 잘나가는 경화사족(京華士族·대대로 서울에서 살아온 명문가)이나 문벌 고관대작이 모여 사는 서울은 사실상 ‘노비의 도시’였다. 1663년도 한성부 서부 성 밖 십리지역 호적에 따르면 2374명 중 1729명, 즉 73%가 노비로 등록돼 있었다. 사대문 안 인구 중 노비 비중은 80%를 웃돌았을 것으로 추정된다.
서울에 사는 미관말직 양반 관료도 평균 100명의 노비를 소유하였다. 가장 많은 노비를 소유한 홍문관 부제학 이맹현은 758명의 노비를 재산으로 물려줬다. 퇴계 이황도 367명의 노비 문서를 남겼다. 세종의 왕자 중 광평대군과 영응대군은 각각 1만 명 이상의 노비를 소유했다. 임진왜란과 병자호란 양난 이후 신분제는 해이해지고 상공업이 발달하자, 그동안 토지를 매개로 묶여 있다 풀려난 유민들이 증가했다. 17세기 들어서는 농촌 양반가의 노비 규모는 5~20명을 넘기 어려웠다. 보유 노비 수는 관직의 높낮이와 비례했다. 



           18세기 재령 이씨 종가에서 발견된 노비 이름이 적힌 문서의 일부.
          

미국의 한국학자 제임스 팔레 교수는 “전체 인구에서 노비의 비중이 30%를 훨씬 넘는 조선은 노예제 사회”라고 주장했다. 노예제의 대표 사례인 고대 로마제국이나 남북전쟁 이전 미국의 노예는 인구의 30%정도였다. 미국의 농장주는 100명 이상의 노예를 소유하면 귀족적 농장주로 대접받았다. 
조선은 명백한 노예제 사회였다. 노비는 매매, 상속, 증여의 대상이었다. 조선 양반의 상속 문서 제일 상단은 노비의 이름이 차지했다. 토지보다 먼저였다. <경국대전>에 따르면 노비의 값은 저화(종이돈) 4천 장이었는데, 노비의 하루 평균 임금이 저화 6장이었으므로 666일어치의 임금이고, 논 20마지기의 소출에 해당했다. 조선의 노비는 원칙적으로 해방이 불가능한 존재였다. 조선 노비제의 핵심은 신분 세습에 있었다. 양인(상민)과의 결혼이 가능한 ‘양천교혼’(良賤交婚)을 허락하는 대신 부모 한쪽이 노비면 출생한 아이도 무조건 노비가 되는 ‘일천즉천’(一賤則賤)의 가혹한 원칙이 노비제를 유지했다. 
1801년 1월28일자 ‘순조실록’에는 “관아의 노비 문서를 돈화문 밖에서 불태우고 아뢰도록 하였다.… 각 궁방에 소속된 각 도의 노비는 도합 3만6974명이었고, 기로소·종친부·의정부·의빈부·돈녕부·충훈부·상의원·이조·호조·예조·형조 등에 소속된 각 도의 노비는 도합 2만9093명이었다. 형식적으로 유지되던 공노비제는 1801년, 사노비제는 1894년 각각 폐지돼 역사 속으로 사라졌다. 



노주석 서울도시문화연구원 원장ㅣ서울전문 칼럼니스트




           이기성 한국회장, 세계평화통일가정연합
          

【서울=뉴시스】 김정환 기자 = 이기성 세계평화통일가정연합 한국회장이 '2019 신년사'를 냈다.
"2018년, 북풍한설을 이겨내고 한반도에 봄이 찾아왔습니다. 평화와 상생의 기운은 평창동계올림픽의 성공적 개최와 남북정상회담 이후 북미정상회담으로 이어지며 한반도 평화실현의 역사적 전기를 마련했습니다. 100년 전 인도의 시성 라빈드라나드 타고르가 노래한 '동방의 밝은 빛이 되는' 그 날이 오기를 기대해 봅니다." 
하지만 "대한민국의 '오늘'은 결코 밝지 않습니다. 난항을 거듭하고 있는 북미간의 비핵화협상, 자국중심주의에서 비롯된 세계 무역 분쟁과 성장동력을 잃고 침체되고 있는 한국경제, 국가 존립을 위태롭게 하는 저출산, 성 가치관과 가정윤리의 붕괴, 물질적 가치 상승과 정신적 가치 상실, 소득양극화와 사회양극화의 심화, 청년실업과 환경문제는 짙은 먹구름이 되어 우리의 미래를 암울케 합니다"고 짚었다. 
그러면서도 "시대적 아픔과 현실적 위기를 극복하고 다시 한 번 위대하게 일어서게 될 대한민국의 저력"을 믿었다. 
"세계평화통일가정연합은 창시자 문선명·한학자 총재의 가르침에 따라 좌절과 고통 속에 소외 받는 이웃들을 위해 참사랑을 실천하며, 구세구국운동에 앞장서 왔습니다. 특히, 2018년 한해는 한국사회의 난문제를 해결하기 위한 새로운 시각, 창조주 하나님을 모시고 나아가는 '神(신)통일한국'의 비전을 중심으로, 신령과 진리의 횃불을 들고 애천(愛天)·애인(愛人)·애국(愛國)의 길을 걸어왔습니다"라면서 "가정연합은 사회적 희망 분위기 조성을 위해 서울·인천, 경기·강원, 충청, 호남, 영남 등 전국 5개 권역에서 연인원 10만여명의 지도자와 시민들이 동참한 가운데 인류평화를 위한 희망전진 결의대회를 개최함으로써 축복과 참가정 이상을 통한 행복한 가정공동체와 공생(共生)·공영(共榮)·공의(共義)주의에 기초한 한반도 평화실현을 위한 神통일한국 비전의 기치를 높이 세우고 그 구체적인 실천을 위해 도전하는 한 해를 살아왔습니다. 또한 한국에서 출발한 인류평화운동이 북미·남미·유럽·아시아·아프리카 대륙에 확산하면서 범국가적인 운동으로 확산해나가는 지난 1년이었습니다"고 돌아봤다. 
이기성 한국회장은 "기해년을 맞아 가정연합은 하늘의 숭고한 소명을 받들어 창립 이래 전개해왔던 영적 각성운동, 구세구국운동에 더욱 충실하고자 합니다. 시대적 아픔을 치유하고 용서와 화해와 하나됨의 새 역사를 추동해나가기 위한 참가정실천운동과 두익통일운동에 가정연합의 역량을 집중하고자 합니다"고 다짐했다. 
"애천·애인·애국의 이념으로 참가정과 한반도평화통일 실현을 향한 가정연합의 발걸음이 한국사회의 희망이 되게 하겠습니다. 나아가 하나님의 꿈이자 인류의 소망인 항구적인 평화세계를 향한 선한 의지를 결집해 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family Under God)'의 이상을 실현해 나가겠습니다. 가정연합은 이러한 역사적·시대적 소명 앞에 항상 깨어 실천하는 종교로서, 하나님을 인류의 부모로 모시며 사는 충효의 삶인 효정(孝情)의 도리를 다해 나가겠습니다. 더불어 우리 사회의 보이지 않는 곳에서 헌신하는 이들의 소중함을 기억하며 칭찬하고 격려하는 문화를 확산시켜 나가고자 합니다."
ace@newsis.com 


          [ 권희진 기자 ] 
         





행정안전부(이하 행안부)는 오는 21일부터 ‘행복출산 원스톱서비스’의 신청결과를 정부24 포털 또는 모바일앱 한 곳에서 통합해 확인 할 수 있다고 20일 밝혔다.
           
행복출산 원스톱서비스는 여러 기관에서 제공하는 다양한 출산지원서비스를 온라인(정부24) 또는 주민센터에서 한 번에 신청하는 서비스로 현재 양육수당·해산급여·여성장애인출산비용지원·출산지원금(지자체) 등 평균 10여 종을 통합 신청할 수 있다. 
           
그동안 행복출산을 통해 신청된 각종 출산지원서비스의 처리 결과는 각 기관에서 문자 등으로 개별 안내함에 따라 신청인이 전체 서비스의 처리 결과를 확인하는데 불편이 있었다. 
           
이에 행안부는 신청인이 처리결과를 보다 편리하게 한 번에 확인할 수 있도록 복지부·지자체·지역정보개발원·한국전력공사·지역난방공사 등과 협업을 통해 정부대표포털인 정부24에서 조회 할 수 있도록 개선했다. 
           
행복출산 신청결과는 정부24 포털 또는 모바일앱 민원서비스 하위 메뉴인 확인서비스 ‘행복출산 통합신청상황 확인’에서 조회할 수 있다. 
           
2016년 3월 행복출산 전국서비스 시행 이후 총 86만여명이 행복출산 원스톱서비스를 신청했고, 올해는 출산가구의 99%인 28만여명이(10월기준) 행복출산 원스톱서비스를 이용했다.
           
조소연 행안부 공공서비스정책관은 “이번 서비스 개선으로 행복출산서비스를 이용하는 부모의 편의가 향상되고 만족도가 높아질 것으로 기대된다”며 “앞으로도 국민이 찾기 전에 알려주고 한 번에 신청할 수 있는 선제적 맞춤서비스를 지속적으로 발굴해 나가겠다”고 말했다.
           
권희진 키즈맘 기자 
           ym7736@kizmom.com 
          


[ 최인한 기자 ] 2019년을 앞둔 대한민국 사회 풍경
혼자 술 마시는 여자 … 박경희 지음"홀로 술잔을 비우다 마음을 비웁니다.  서운한 마음 미운 마음 서로운 마음 분한 마음 서글픈 마음 헛헛한 마음 훌훌 마십니다. <중략>  뼈를 깎고 살을 베어 줘도 아까워하지 않는부모님 마음 닮고 싶어 오늘도 빈 잔에 오로지 사랑만 채웁니다.” 
신간 <혼자 술 마시는 여자>(박경희 지음 · 올림 발행)는 '잔을 비우다’로 글을 시작한다. 저자는 “혼술은 정말 좋은데, 술은 잘 들어가는데, 마음까지 따뜻해지는데, 여자 혼자면 어때?”라며 ‘혼술’ 예찬론을 펼친다. 
혼술은 2019년 새해를 앞두고 대한민국을 관통하는 시대적 흐름이다. 몇 년 전만 해도 혼자 술을 마시는 모습은 상상하기 어려웠다. 더구나 여성 혼자는 흔치 않은 풍경이었다. ‘혼술’을 이해하면, 한국 사회의 깊은 속살을 들여다 볼 수 있다.  
올해 50세에 접어든 저자 박경희 씨는 자칭 ‘술꾼’이다. 중학교 때 술을 마시다가 징계를 받을 뻔했으니 경력이 짧지 않다. 그녀는 아버지한테 술을 배웠고, 술이 인연이 되어 결혼했다고 털어놓는다.
저자는 “때로는 독작(獨酌)하며 자기 잔에 술을 채우지만 나는 켤코 혼자가 아니라는 것을, 가족과 이웃, 사물과 세사물과 세상과 연결되어 있다는 것을 절절히 느낀다”고 고백한다. 내 설움과 우울과 분노는 풀어버리고 사랑하는 마음, 고마운 마음을 술잔 가득 채워 마시는 ‘혼술’은 팍팍한 오늘 날, 많은 사람들에게 위안을 준다. 



 
저자 박경희 씨는 이화여대 신문방송학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 석사, 박사과정을 수료했다. 한국YWCA연합회 홍보출판팀장을 지냈으며 현재 한국여성정책연구원 객원연구원을 맡고 있다. 분노조절 · 마음치유 강사로도 활동 중이다. 
최인한 한경닷컴 이사(일본경제연구소장) 





          [이데일리 송주오 기자] 롯데그룹은 문영표(사진) 롯데글로벌로지스 대표를 롯데마트 대표로 신규 선임했다고 20일 밝혔다. 문 신임 대표는 자리 이동과 함께 부사장으로 승진했다. 
         
1987년 롯데상사로 입사한 문 신임 대표는 2007년 롯데마트로 자리를 옮겼다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아 법인장, 2011년에는 동남아 본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다. 
2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
△1962년생 △영남대 섬유공학 △1987년 롯데상사 △2001년 롯데경영관리본부 개선실 △2006년 롯데상사 유통부문장 △2007년 롯데마트 판매, 상품, 해외본부 △2014년 롯데마트 전략지원, 상품, 고객본부장 △2017년 롯데글로벌로지스 택배사업본부장 △2018년 롯데글로벌로지스 대표
송주오 (juoh413@edaily.co.kr) 

━[더,오래] 황지혜의 방구석 맥주여행(6)“독일에 ‘맥주는 양조장 굴뚝 그늘서 마셔야 한다’는 속담이 있다고 하던데 출처를 아는 분 계신가요?”
최근 단톡방에 이런 질문이 올라온 것을 봤다. 언젠가 필자도 ‘맥주의 신선함이 중요하다’는 의미로 쓴 적이 있는 말이었다. 독일어 원문을 찾아줘야 한다는 의무감에 휩싸여 번역, 검색을 거듭했지만 나오지 않았다.
독일에서 맥주 공부를 하고 온 지인에게 물었더니 본인도 한국에 와서 처음 들어봤다고 했다. 그도 원문은 찾지 못했고 독일에 있는 맥주 전문가들에게까지 연락을 돌린 끝에 결국 그런 말은 존재하지 않는 것으로 결론 내렸다.

          ━
          가장 맛있는 맥주는 신선한 맥주
          







           맥주는 완성된 직후 최상의 맛을 보여준다. [사진 pixabay]
          







맥주 종주국 독일에 그런 속담은 없지만 맥주의 신선도는 맥주의 품질을 따질 때 무엇보다도 중요한 요소다. 양조사의 의도대로 만들어졌다면 맥주는 완성된 직후 최상의 맛 상태를 보여준다. 이후 시간이 지남에 따라 맥주는 빛, 산소, 열 등의 영향을 받아 맛과 향이 변해가고 아예 마실 수 없는 지경에 이르기도 한다. 맥주 안에는 산화되거나 휘발되기 쉬운 물질들이 들어있기 때문이다.
         
맥주를 열이나 빛에 노출하는 등 제대로 보관하지 못하거나 포장이 잘 돼 있지 않다면 꿀맛, 풋사과 향에서부터 떫은맛, 신맛, 종이 맛에 이르기까지 양조자가 의도하지 않았던 불쾌한 맛이 나타난다.
특히 맥주의 4대 재료 중 하나인 홉의 향은 빛과 열에 취약해서 원재료 때부터 냉장·냉동 보관이 필수다. 홉이 맥주로 완성돼 소비자에게 전달될 때도 냉장 유통돼야 한다. 실제 홉이 강조된 맥주를 만드는 맥주 양조장들은 최상의 맛을 선보이기 위해 여러 노력을 기울이고 있다.
미국 샌디에이고의 유명 맥주 양조장인 스톤 브루잉(Stone brewing)은 품질유지기한이 단 37일밖에 되지 않는 인조이 바이(Enjoy by) 시리즈를 내놓고 있다. 일반적으로 맥주의 품질유지기한이 1년인 것을 고려하면 최상의 상태로 마실 수 있는 시간이 10분의 1밖에 되지 않는다. 이 맥주의 이름 자체가 ‘언제까지 즐겨라’라는 의미이고 캔에 큼지막하게 기한이 쓰여 있다.
여러 홉을 넣어 홉 맛을 강조했고, 시리즈 중에는 효모를 거르지 않은 맥주도 있다. 당연히 항공 배송으로 수출된다. 맛도 맛이지만 품질유지기한이 성탄절이거나 밸런타인데이인 맥주를 내놔 이벤트용으로도 관심을 끈다. 이밖에 홉의 신선한 풍미가 생명인 뉴잉글랜드 IPA 스타일은 아예 만들어진 지역에서만 소량 유통되는 경우가 많다.

          ━
          신선도 높은 맥주 고르려면
          







           품질유지 기한이 2014년 8월 16일인 인조이 바이 맥주. [사진 flickr]
          







맛있는 맥주를 사려면 라벨에 표시된 제조일, 유통기한, 품질유지기한을 살펴봐야 한다. 제조일이 표시 안 된 맥주도 있지만 유통기한이나 품질유지기한은 반드시 표시하게 돼 있다.
         
이와 함께 같은 날짜라면 병맥주보다 캔맥주가 변질이 덜 됐을 가능성이 높다. 캔은 빛을 완전히 차단해준다. 맥주 회사들이 갈색, 녹색 등 색깔이 들어간 유리로 맥주병을 만들어 빛을 막으려고 하지만 캔이 훨씬 효과적이다.
맥주를 상하게 만드는 빛에는 햇빛뿐만 아니라 실내조명도 포함된다. 산소를 차단하는 데도 캔 포장이 유리하다. 병의 경우 포장이나 유통 과정에서 병뚜껑과 병 사이에 공간이 생길 가능성도 있다.
이런 이유로 스톤 인조이 바이 시리즈를 비롯해 신선하게 마셔야 하는 맥주들은 대부분 캔으로 판매되고 있다. 또 구매할 때 냉장 보관된 맥주를 고르는 게 신선한 맥주를 마시는 방법의 하나다.
━묵혀 먹는 맥주도 있다대부분의 경우 신선한 맥주가 맛 좋은 맥주지만 일부러 오래된 재료를 골라 사용하거나 몇 년씩 묵혀야 제대로 맛을 내는 맥주도 있다. 벨기에 브뤼셀 인근 지역에서 만들어지는 람빅(Lambic) 스타일 맥주는 홉이 가지고 있는 과일 향 등과 쓴맛을 맥주에 나타나지 않게 하기 위해 묵은 홉을 사용한다. 람빅은 신맛이 중심이 되는 맥주이기 때문이다.
또 임페리얼 스타우트(Imperial Stout), 벨지안 스트롱 에일(Belgian Strong Ale), 발리 와인(Barley Wine) 스타일처럼 도수가 높은 맥주들은 묵혔다가 마시면 풍미가 더 깊어진다. 이런 맥주 중 품질유지기한이 10년 이상인 것도 있다.








           노스코스트 올드스탁 에일 2018. [사진 노스코스트 브루잉]
          







실제 매년 한 번씩 올드 스탁 에일(Old Stock Ale)을 출시하는 만든 미국 양조장 노스 코스트(North Coast)는 이 맥주를 2년 이상 묵혀 마시라고 안내한다. 맥주의 매력 중 하나는 정답이 없다는 것이다. 모든 맥주에 적용되는 절대적인 법칙이나 정답이 없다. 전 세계에서 수천가지 맥주가 만들어지고 있다. 새로운 맥주에 눈을 뜰 때마다 새로운 것을 알게 된다. 많은 맥주 애호가들이 맥주의 세계에 점점 더 빠져드는 이유다.
         
황지혜 비플랫 대표·비어포스트 객원에디터 theore_creator@joongang.co.kr











(15:00)



(자료=웨더아이) (서울=연합뉴스)




[아이뉴스24 유재형 기자] 우리나라 가구당 빚이 크게 평균 7천531만원에 달한 것으로 조사됐다. 부채 증가세는 40대와 임시·일용직 가구에서 두드러졌다.
통계청과 금융감독원, 한국은행이 20일 공동 발표한 '2018년 가계금융·복지조사'에 따르면 2018년 3월말 기준 가구당 평균 자산은 4억 1천573만원, 부채는 7천531만원으로 순자산 3억 4천42만원이며, 2017년 가구당 평균소득은 5천705만원, 처분가능소득은 4천668만원으로 나타났다.
이중 담보대출과 신용대출, 신용카드 관련대출 등 금융부채가 평균 5천446만원으로 전체 부채의 72.3%를 차지했다. 1년 전에 비해서는 405만원(8%) 증가한 수준이다. 나머지 부채인 임대보증금도 2천85만원으로 전년대비 27만원(1.3%) 늘었다.
금융부채를 보유하고 있는 가구 중 ‘원리금상환이 부담스럽다’고 응답한 가구는 67.3%로 전년에 비해 0.5%p 하락했으며, '상환이 불가능할 것이다'고 답한 가구도 5.7%로 전년대비 0.5%p 늘었다.



빚은 40대 가구에서 큰 폭 불어났다. 이들 가구주의 평균 부채는 9천896만원으로 지난해(8천637만원)보다 14.6% 급증했다. 지난해 증가 폭이 컸던 30세 미만의 청년층 부채는 2천397만원으로 전년대비 0.2% 늘어나는데 그쳤으며, 60세 이상 고령층 부채는 5천385만원으로 3.6% 늘었다.
종사상 지위별로는 상용근로자 부채(8천888만원)는 1년 전보다 9.1% 증가한 반면 임시일용근로자 부채는(3천350만원) 14% 늘어나며 높은 증가세를 높였다. 자영업자 부채는 전년보다 2.4% 늘어난 1억439만원으로 규모로 압도적 1위였다. 무직 등 기타 종사 가구주의 부채도 3천947만원으로 4.3% 늘었다.
2018년 자산 대비 부채 비율은 지난해보다 0.2%p 감소한 18.1%이며, 저축액 대비 금융부채 비율은 2.6%p 늘어 69.5%를 기록했다.
가계의 재무건전성은 소폭 개선됐다. 2018년 자산 대비 부채 비율은 지난해보다 0.2%p 감소한 18.1%를 보였으며, 저축액 대비 금융부채 비율은 2.6%p 늘어난 69.5%를 보였다. 금융부채가 늘긴 했으나 평균 자산(4억1천573만원)도 지난해 3억8천671만원 보다 7.5% 증가한 영향이다.
한편 2018년 3월말 기준 자산이 전국 평균보다 높은 지역은 서울, 세종, 제주 등이며 2017년 소득이 전국 평균보다 높은 지역은 서울, 울산, 세종, 경기로 나타났다.
유재형기자 webpoem@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 아이돌그룹 마마무가 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축하공연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 아이돌그룹 마마무가 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축하공연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 아이돌그룹 마마무가 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축하공연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr





시간에만 쓰는 전치사 
 전치사를 공부하면서 우리는 대부분의 전치사들이 시간, 공간 그리고 상징적인 표현 등에 다양하게 사용되는 것을 확인하였습니다. 그런데, 전치사 중에는 특별히, 
          시간에만 사용되는 전치사들이 몇 있습니다. 이 전치사들은 따로 정리해 둘 필요가 있습니다.
         
Until/Till, Since 그리고 During. 
이 네 전치사는 시간에만 쓰는 것을 기억해 두셔야 합니다.
가장 먼저, Until과 Till입니다. Until과 Till은 거의 같습니다.그렇다면, 이 두 전치사의 기본개념은 뭘까요?
바로 '강한접촉'의 시간전치사 Until 과 Till입니다. 어떤 시간까지 가서 그 시간에 강하게 접촉하는 것입니다. 
예문1) 
I will be at the office until 6 o'clock. 나는 6시까지 사무실에 있을 것이다.
I will be at the office by 6 o'clock. 나는 6시까지 사무실에 도착할 것이다. 
두 문장을 비교해보면, until과 till의 느낌을 확인할 수 있습니다.
두 문장 모두 시간이 나옵니다. Until이나 Till을 쓸 경우에는 '6시에 강하게 접촉한다.'는 것이 중요합니다. 말하는 시점부터 6시까지 강하게 접촉하기 때문에, 이 시간의 연속선 상에서 내가 하는 모든 행위는 이 시간 속에서 가능한 것입니다. 그러므로, 나는 사무실에 6시까지 있게 됩니다.
반면에 힘의 전치사 By의 경우는 6시까지 힘이 작용한다는 뜻입니다. 다시 말해, 내가 5시에도, 혹은 4시에도 올 수 있는 것입니다. 말하는 시점부터 6시까지의 시간의 영역만을 표시하는 전치사가 바로 By입니다.
다음은 Since입니다.
Since의 기본개념은 '접촉과 계속'의 시간 전치사입니다.
예문 2)
We are producing this item since 1975. 
We are producing this item from 1975. 
1975년에 시작해서 말하고 있는 시점까지 계속되는 것을 의미하는 것입니다. 다시 말해, 1975년에 '접촉'되어서 그 이 후 지금까지 '계속'된다는 이야기입니다.
반면에 '시작'의 전치사 From을 쓸 경우에는 1975년에 시작한 것은 맞습니다만, 그 이후에 지금까지 쉬지않고 생산을 했는지 알 수는 없습니다. 중간에 생산을 중단했다가 다시 시작하는 경우가 될 수도 있습니다.
마지막으로, During 입니다. 한국어로는 '~동안'이라고 해석되던데, 사실, During은 '지속되다'라는 프랑스어에서 왔습니다. 그래서, 기본개념도 '지속'의 전치사 During입니다.
'~동안'이라고 하는 시간을 나타내는 전치사에는 어떤 것이 있을까요? 선의 전치사 In이 시간에서 쓰이면, 한국어로 번역했을 때 '~동안'이 됩니다. 그리고, '가치의 전치사' For도 있습니다. For가 시간에서 쓰이면 '~동안'으로 해석되겠죠?
어떤 차이가 있을까요?
예문 3)
I slept for an hour in the afternoon. 
I slept for an hour during the movie.
For an hour, In the afternoon, During the movie 모두 시간을 나타내는데, 어떻게 다를까요?
For는 시간의 가치, 즉 시간의 길이를 나타낼 때 사용합니다.
In은 시간의 '선'을 그어서 오후라는 시간의 테두리를 만들어 주는 느낌입니다.
반면에, During은 영화 상영 동안입니다. 영화는 5시간의 아주 긴 상영시간이 될 수도 있고, 1시간 50분 정도의 짧은 시간이 될 수도 있습니다. 시간의 길이나 그 테두리와는 관계없이, 영화라는 '이벤트'가 지속되는 동안에 사용됩니다. 즉, 영화, 연극, 스포츠게임 등의 이벤트에 들어가는 전치사로서 가장 잘 어울리는 전치사가 바로 During이라고 할 수 있습니다.
오늘 우리는 until/Till, Since와 During을 배웠습니다. 시간은 상당히 관념적입니다. 이 시간에만 나타내는 전치사는 글로만 확인하는 데에는 어려움이 있습니다. 그러므로, 위에 게재된 영상을 활용해 보시기 바랍니다.
전치사를 잡아야 영어(英魚)가 잡힌다. 기본개념을 미끼 삼아 낚아 올리는 영어의 손맛_전치사와 복합전치사 



 이재준 한경닷컴 칼럼니스트 
JJ의 영어낚시. 영어에 대한 개념 정리를 미끼로 단어, 숙어 그리고 영어를 잡는다. 관점을 바꾸면 깊은 물 속의 영어도 보인다.  현) ㈜ 성대, 대표이사 전) ㈜ 아사비전, 재무이사 전) ㈜ 엠플러스 컨설팅, 경영 컨설턴트 전) 한국씨티은행, Citigroup. Inc. 프라이빗뱅킹 미국 메사추세츠 주립대학 회계학 학사 미국 조지아 달링턴 중/고등학교
ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지




(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구 선생과 유관순 열사를 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







           [사진=보건복지부 3차 금연 광고 '흡연 노예' 편]
          

보건복지부가 오는 21일부터 2018년도 세 번째 금연 광고를 공개한다.
복지부 3차 금연 광고의 주제는 '흡연 노예'다. 복지부는 "흡연자 또한 자신도 모르게 담배에 조종당하는 피해자라는 의미에서 흡연 노예라는 상징을 사용했다"고 밝혔다.
1차 광고에서 흡연으로 인한 사망률을, 2차 광고에서 간접 흡연의 폐해를 강조한 복지부는 이번 3편에서 흡연을 담배에 조종당하는 행위로 묘사해 담배의 중독성을 부각시켰다.
3차 광고는 특히 최근 인기를 끌고 있는 가열 담배(전자 담배)의 위험성을 강조했다. 2017년 2.2% 수준이었던 전자 담배 시장은 2018년 9.1%까지 커졌다. 복지부는 "전자 담배가 일반 담배보다 덜 유해할 것이라는 생각이 많지만 전자 담배 또한 담배"라고 강조했다.
이번 광고에는 '전자 담배는 덜 해로운 담배'라는 메시지로 흡연자를 현혹하는 담배 회사의 전략과 담배의 중독성으로 인해 담배에게 조종당하는 흡연자의 모습이 함께 담겼다.
권준욱 보건복지부 건강정책국장은 "덜 해로운 담배란 없으며, 다양한 신종 담배로 흡연자를 유혹하는 담배 회사의 광고 전략에 주의를 기울여야 한다"고 강조했다. 권 국장은 "흡연자들이 이번 광고를 통해 금연 외에 다른 치료는 없다는 것을 꺠닫고 새해 금연을 결심하길 바란다"고 말했다.
한편, 금연 광고 '흡연 노예' 편은 연말부터 2019년 2월까지 지상파, 케이블, 종편 등 텔레비전 및 각종 온라인 채널을 통해 송출될 예정이다.
맹미선 기자 (twilight@kormedi.com)




(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr




독일의 메디진사가 현재 노르웨이 오슬로에서 진행되고 있는 수지상세포 항암백신 임상 2상의 중간 결과를 공식 발표했다. 메디진은 동양네트웍스가 최대주주로 있는 면역항암치료제 개발회사다. 
동양네트웍스는 총 20명의 급성골수성백혈병 환자를 대상으로 1년간 항암백신을 투여한 결과 2명을 제외한 18명(90%)이 현재까지 생존해 있으며 그 중 60%(12명)의 환자에서 암의 진행이 완전히 멈췄다고 20일 밝혔다. 
또 환자에게서 직접 추출 및 배양하는 수지상세포 백신의 제조 과정에서 그 어떤 문제도 발생하지 않아 뛰어난 성과를 거뒀다고 회사 측은 부연했다. 백신 부작용도 없었으며 주사를 맞은 부분이 붓는 정도의 매우 경미한 Grade 1 수준이라는 설명이다.
메디진은 내년 1월 7~10일 미국 샌프란시스코에서 진행되는 'JP 모건 헬스케어 컨퍼런스'와 2월 14일 뉴욕에서 개최되는 '구겐하임 헬스케어 컨퍼런스'에 참석해 더 상세한 중간 임상 결과를 발표할 예정이다. 
동양네트웍스 관계자는 "제약·바이오 기업의 본원적 가치 중 하나는 좋은 임상 실험 데이터이며 동양네트웍스가 투자한 여러 회사들은 지금 이 순간에도 더 좋은 실험 데이터를 도출하기 위해 최선을 다하고 있다"면서 "향후 메디진 뿐만이 아니라 다른 회사들도 가까운 시일내에 비임상·임상 실험 결과를 발표할 예정"이라고 말했다.
[디지털뉴스국 김경택 기자]




(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 독립운동가 자손과 김부겸 행정안전부 장관, 차범근 전 감독 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 독립운동가 자손과 김부겸 행정안전부 장관, 차범근 전 감독 등 참석자들이 홍보탑을 제막하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr




【베이비뉴스 전아름 기자】



           경복궁 근정전 전경. ⓒ문화재청
          

문화재청(청장 정재숙)은 오는 25일 성탄절과 2019년 새해 첫 날인 1월 1일, 경복궁과 종묘에 휴무일(매주 화요일)을 적용하지 않고 전면 개방한다고 20일 밝혔다.
매 주 월요일 휴무인 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 조선왕릉, 현충사(충남 아산), 칠백의총(충남 금산), 만인의총(전북 남원), 세종대왕릉(경기 여주)도 성탄절과 1월 1일에 공휴일 휴무를 적용하지 않고 개방한다.
문화재청 관계자는 "추운 겨울, 우리 주변의 이웃을 한 번 더 돌아보고 가족과 친구, 연인과 함께 새해 소망을 기원하는 뜻 깊은 시간을 보냈으면 하는 바람으로 성탄절과 1월 1일에 궁·능·유적지를 개방하기로 했다"고 말했다.  문화재청 관계자는 이어 "이번 궁·능·유적지 개방을 통해 고궁과 왕릉을 방문하는 관람객들이 올 한해를 차분히 정리하고 새해를 맞이하는 기쁨을 마음껏 누리길 바라며 앞으로도 모든 국민이 우리 문화유산으로 행복한 삶을 실현할 수 있도록 노력할 계획"이라고 덧붙였다. 
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】




           올바른 수면 자세는 천장을 보고 눕고 손바닥도 천장을 향하게 하는 것이다. 무릎 뒤쪽에 작은 쿠션을 받치는 것도 좋다./사진=클립아트코리아
          

연말 송년회 등으로 피로가 쌓이기 쉬운 요즘이다. 이럴 때일수록 밤에 잘 자는 게 중요하다. 숙면을 취해야 피로가 풀리고 다음 날 개운하게 하루를 시작할 수 있다. 이를 위해 신경 써야 할 것이 '수면 자세'다. 바른 수면 자세를 취해야 몸의 피로를 최대한 빨리 사라진다.
가장 좋은 수면 자세는 천장을 보고 바로 눕는 것이다. 척추는 몸을 지탱하고, 외부 충격을 흡수할 수 있도록 'S자 곡선'을 이루는데, 이 척추 곡선을 유지시키는 것이 중요하다. 우선 뒤통수와 목, 척추를 일직선이 되도록 하고, 겨드랑이나 사타구니 간격이 45도가 되도록 팔과 다리를 쭉 뻗는다. 이때 어깨가 말려 들어 가지 않도록, 손바닥은 천장을 향하게 한다. 무릎 뒤쪽에 작은 쿠션을 받치면 척추, 엉덩이, 다리에 이르는 관절이 정상적인 곡선을 유지할 수 있다. 잠자는 내내 한 자세를 유지하기는 힘들지만, 잠들 때라도 자세에 신경 쓰는 것이 도움이 된다.
베개와 매트리스 선택도 주의해야 한다. 베개가 너무 높거나 낮으면 경추 각도가 틀어져 혈액순환이 잘 안 되고 근육이 경직된다. 베개 높이는 성인 남자 4~6㎝, 성인 여자 3㎝가 적절하다. 스탠퍼드대 수면생체리듬 연구소 니시노 세이지 소장은 "사람의 체격에 맞게 매트리스가 유연하게 움직여야 몸의 굴곡을 살릴 수 있다"며 "체중이 무거운 사람일수록 단단한 매트리스를 선택하는 것이 좋다"고 말했다.
수면 전문가들이 최악의 수면 자세로 꼽는 것은 엎드린 자세다. 엎드린 자세는 전신에 악영향을 미친다. 우선 안압을 높여 녹내장을 유발할 수 있다. 엎드리면 천장을 보고 누울 때보다 머리와 목에 압박이 가해져 안압이 높아진다. 척추나 목 관절에도 안 좋다. 등뼈가 천장을 향해 꺾이면서 목 인대나 척추가 틀어지고, 통증이 생길 수 있다.​

‘카풀반대’ 집회에 참여하는 대전지역 택시기사들이 경부고속도로 대전IC 인근에 집결하면서 주변이 극심한 혼잡을 빚었다.
20일 대전지방경찰청에 따르면 이날 오전 10시 30분쯤 대전 대덕구 비래동 대전IC 서울 방향으로 진입하는 5개 차로 전체에 택시 200여대가 멈춰섰다.



           20일 오전 대전 대덕구 경부고속도로 대전IC 인근에 서울서 열리는 카풀반대 집회에 참가하려는 택시들이 집결해 도로가 꽉 막혀 있다. 연합뉴스
          

이어 정오쯤까지 택시들이 추가로 이곳에 도착하면서 택시 800대 이상이 1㎞ 넘게 줄지어 도로 위에 정차하는 상황이 발생했다.
연합뉴스에 따르면 이들은 이날 오후 2시 국회 앞에서 열리는 카카오 카풀반대 집회에 함께 가기 위해 도로 위에 차를 세워둔 것으로 파악됐다.
이 때문에 주변 도로가 극심한 정체를 빚었다.
경찰은 현장에 출동해 반대편 방향 5개 차로 가운데 2개 차로를 확보, 대전IC 방향으로 차량이 운행하도록 정리했다.
도로 위에 차량을 정차해둔 택시기사들은 낮 12시 7분쯤에서야 운행을 재개했다.
낮 12시 40분쯤 소통은 원활해졌다.
경찰은 택시기사들이 교통을 방해하는 등 법을 위반했는지에 대해 법률 검토를 하고 있다.



꽉 막힌 대전IC 입구
(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 20일 오전 대전 대덕구 경부고속도로 대전IC 인근에 서울서 열리는 카풀반대 집회에 참가하려는 택시들이 집결해 도로가 꽉 막혀 있다. 2018.12.20 
jkhan@yna.co.kr
(끝)
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com

 △이상무씨 별세, 이수정(경기도청 외교통상과 주무관)·슬비(북인천세무서 국세조사관)씨 부친상, 서창환(KT스카이라이프 기획실 차장)·구성헌(이투데이 사회경제부 차장)씨 장인상= 20일 오전, 서울아산병원 장례식장 31호실, 발인 22일 오전 8시30분, 02-3010-2291.
함지현 (hamz@edaily.co.kr) 


경상북도는 22일부터 내년 2월 17일까지 58일간 봉화 분천역 일원에서 '분천 산타마을'을 운영한다고 밝혔다.

22일에는 이철우 경상북도지사, 엄태항 봉화군수, 박광열 코레일 경북본부장을 비롯해 블로거, 기자단, SNS 리포터, 지역주민, 관광객 등 1천여 명이 함께한 가운데 산타마을의 시작을 알리는 개장식을 갖는다.

개장식 당일에는 엔지안 팀의 요들송 축하공연과 폭죽, 풍선 등 다채로운 퍼포먼스가 열린다. 특히 개장식에는 도지사, 봉화군수 등 내빈들이 산타복장을 하고 행사에 참석해 관광객들에게 즐거움을 더해 준다.





분천 산타마을에는 관광객들의 한겨울 추위를 녹여주기 위해 곳곳에 장작난로와 군고구마 구이가 준비되어 있으며, 땅속에서 감자옥수수 등을 익혀 먹는 전통구이방식인 삼굿구이 체험도 가능하다.

또 관광객이 직접 사랑과 소망의 편지를 보내는 산타우체국을 비롯해 산타의 집 모양의 산타빌리지 푸드코트가 문을 열 계획이며 아이들을 위한 얼음썰매장도 운영한다.

이와 함께 분천역 구석구석을 크리스마스트리, 루돌프마차 등으로 장식하고 산타할아버지와 사진도 찍을 수 있으며 모든 관광객들에게는 산타망토, 산타귀마개 등을 나눠줘 크리스마스 분위기를 만끽할 수 있다.

한편, 기차역에 산타스토리를 접목해 지난 2014년 운영을 시작한 분천 산타마을은 매년 여름겨울에 개장하는데 이번이 9번째다.

분천역에는 경북 나드리열차가 동대구역에서 분천역까지 토-일요일 각 1회 왕복 운행되며, 월요일을 제외하고는 백두대간협곡열차(V-train)와 중부내륙관광열차(O-train) 등 코레일 관광열차와 무궁화호가 운영되고 있어 추억의 열차여행도 가능하다.

이철우 경상북도지사는 '올해는 산타마을을 한층 더 새롭고 풍성한 콘텐츠와 이벤트로 단장했다'며 '많은 분들이 가족들과 함께 오셔서 잊고 지냈던 동심을 떠올리고 잊지 못할 즐거운 추억도 만들어 가시길 바란다'고 말했다.


[한겨레] 숭인시장·강남영동 전통시장·돈암제일시장·청량리 전통시장·남성사계시장·영천시장 맛 탐방
시장 구경을 한 뒤 헛헛한 배를 달래줄 장터 음식이 그립다 세상은 변했지만 추억의 맛은 그대로



           숭인시장 분식집
          

시장에 간다. 왁자지껄 난장판 속에서도 먹을 것을 몰래 나누어주던 손길이 그립다. 옥신각신 흥정 끝에 한 줌 얻어가는 덤도 그립다. 시장구경 다 하고 난 뒤 헛헛한 배를 달래주던 장터 음식도 그립다. 세상은 변했지만 시장에는 아직도 그리움을 품어줄 만한 것들이 남아 있다.
사라진 맛을 찾아서 
종종 어떤 맛이 그립다. 서울시 동작구 흑석동 ‘흑석시장’에 있던 ‘정주분식’의 냉면과 국수의 맛이 그중 하나다. 재개발로 시장 일부만 남았다. 정주분식은 그때 없어졌다. 
연탄불로 물을 끓여 면을 삶고 육수를 데웠다. 탁자 몇 개 놓인 실내도 있었지만 연탄 화덕이 있던 곳은 식당 밖 긴 의자와 긴 식탁이 놓인 곳이었다. 손님은 그 식탁과 의자를 나누어 썼고 아줌마는 그 안에서 국수와 냉면을 만들어냈다. 
냉면 사발에 한가득 담긴 국수가 1천원, 냉면이 2천원이었다. 육수에 섞인 진하고 거친 양념장이 면과 잘 어울렸다. 육수와 면이 입을 풍요롭게 했다. 거칠게 감치는 맛이었다.
그 맛과 다르지만 그 느낌이 나는 냉면을 서울시 강북구 ‘숭인시장’에서 찾았다. 넓지 않은 공간에 채소전, 기름집, 공산품 판매점, 의류 매장, 생활 잡화 판매대, 식당, 음식을 파는 판매대 등이 옹기종기 모여 있는 시장 안 한 분식집 냉면이었다. 그 집 내력도 43년이라고 한다. 인터넷 글을 보면 그 집 떡볶이는 추억의 맛 1순위다. 쫄면·잡채·김밥도 판다. 이 겨울에 팥빙수를 찾는 사람도 있다. 탁자 몇 개 놓인 실내도 있지만 긴 의자를 나누어 앉는 자리도 있다. 그것도 옛 정주분식과 비슷하다. 
서울 강남구 논현동 빌딩 숲에 가려진 이면에 40여 년 동안 맥을 잇고 있는 재래시장이 있다. 전에는 영동시장이라 했는데, 지금은 ‘강남영동 전통시장’이라고 한다. 그 시장에 있던 만둣집이 없어졌다. 오랫동안 만두를 찌던 식당 앞에는 여러 가지 반찬이 놓였다. 반찬가게로 바뀐 것이다. 직장인들의 출출한 배를 달래고 입맛도 살려주던 만두였는데, 더 이상 만두를 만들지 않는다고 하니 그 집 만두 맛도 금세 그리워진다. 반찬가게와 떡집·기름집과 순댓국집·포장마차·과일·채소 가게가 뒤섞인 강남의 재래시장 한쪽이 허전하다.
 특화된 시장들
서울시 중구에 있는 중부시장은 1957년에 국제시장으로 시작했다. 건어물 상가가 들어서기 시작한 때는 1960년대 중반이었다. 건어물 특성화 시장으로 전성기를 누리기 시작한 건 80년대에 들어서면서부터였다. 중부시장이라는 이름이 ‘신중부시장’으로 바뀌었나보다. 안내판에 그렇게 소개하고 있다. 



           신중부시장 골목
          

각종 건어물이 판매대에 가득하다. 멸치 골목, 굴비 골목 등 단일 품목 이름을 내건 특화된 골목도 있다. 주전부리, 안줏거리로 건어물만 한 게 어디 있겠는가! 일단 그 골목에 들어서면 뭐라도 한 봉지 사서 나오기 마련이다. 건어물 냄새에 취해 시장 곳곳을 돌아다니다가 ‘시장에서 건어물을 사서 맥주를 마실 수 있는 공간을 시장 안에 마련했으면 좋겠다’는 생각을 했는데, 안내판에 앞으로 그렇게 할 수 있게 만들겠다는 내용이 적혀 있었다. 건어물 한 봉지 사서 시장 구경을 마치고 시장 바로 앞 유명한 함흥냉면집에서 겨울 냉면 맛을 보는 것도 좋겠다.



           서울풍물시장 청춘1번지 이발소
          

세상을 떠돌다 시장으로 모인 온갖 물건들이 새 주인을 기다리는 곳, ‘서울풍물시장’도 볼만하다. 파는 사람도 그 물건에 얽힌 내력을 다 모를 테니 그 이야기를 상상하며 풍물시장 골동품을 돌아본다. 생활 잡화, 신상품 의류, 구제 의류 등도 1층과 2층에 걸쳐 즐비하다. 그중 ‘청춘1번지’라는 이름의 공간이 눈길을 끈다. 
60~70년대 서울 상점·술집·다방·교실·문방구 등을 재현한 공간이다. 옛날 분위기의 이발소는 실제로 영업하고 있다. 무료로 교복이나 교련복 등을 입고 사진 찍는 곳도 있다. 잔치 같은 시장 구경 다 했으면 식당가에 들러 잔치국수로 시장기를 달래도 좋겠다. 
그 시장의 그 맛
한국전쟁 중인 1952년, 미아리고개 아래 성북천 옆에 모여든 사람들은 먹고살기 위해 좌판을 깔았다. ‘돈암제일시장’은 그렇게 시작됐다. 1958년 문을 연 감잣국집이 성업 중이다. 50년 가까이 된 생선가게 옆에는 30년 넘게 직접 만든 찹쌀순대와 김밥을 파는 집이 있다. 뭉근한 불로 가마솥에서 끓이는 것은 손님상에 낼 선지가 들어간 우거지된장국이다.



           돈암제일시장 순대와 김밥
          

시장 먹을거리로 빼놓을 수 없는 게 순댓국이다. 동작구 사당동에 있는 ‘남성사계시장’은 사람이 많이 찾아 활기가 넘친다. 사계는 사계절을 뜻한다. 시장길을 봄·여름·가을·겨울 네 구역으로 나누어 이름을 붙였다. 그중 겨울에 해당하는 골목이 먹자골목이다. 순대 요리를 파는 곳이 많다. ‘50년 전통’ ‘3대’라는 문구가 보인다. 생태탕·동태탕·황태 요리 등을 파는 식당도 있다. 가마솥에서 뽀얀 국물이 설설 끓는다. 뜨거운 김에 겨울 골목이 훈훈해진다. 



           남성사계시장 먹자골목
          

청과물시장 등 청량리의 거대한 시장 한쪽에 자리잡은 ‘청량리 전통시장’의 일부 골목을 통닭 골목이라고 한다. 통닭 파는 집이 모여 있기 때문이다. 시장 5번 출입구로 나가 오른쪽 좁은 골목으로 접어들면 청국장을 파는 식당이 몇 집 모여 있다. 구수한 청국장 냄새가 골목에 은은하게 흐른다. 직접 띄운 청국장을 화롯불에 끓여 먹던 옛 겨울 추억이 맛있다. 



           청량리 전통시장 통닭 골목
          

서대문구에 있는 ‘영천시장’은 한국전쟁이 끝나고 하천을 복개한 자리에 사람들이 하나둘씩 모여들어 물건을 팔면서 시작됐다. 시장이 활기차다. 튀김·떡볶이·도넛·꽈배기·만두·찐빵 등 이른바 ‘시장표’ 단골 주전부리가 많다. 오래된 순댓집도 있다. 똬리를 튼 순대 옆에 ‘원조 48년’이라고 쓴 글이 보여 물어봤더니 장사를 시작한 지 48년 됐다고 한다. 30년을 넘게 순댓국을 파는 식당 안에는 유명인들과 찍은 사진과 사인이 많다. 
먹을 것들이 넘치는 시장 좁은 골목에 헌책방이 숨어 있다. 시장 골목에서는 찾기 힘들고 큰길로 나가서 책방 입구를 찾는 게 쉽다. 장을 보다, 혹은 장거리 음식을 먹다, 골목책방에 들러 오래전 누군가가 마음을 다해 써내려간 책에서 마음에 남는 글 한 구절 만나는 것이 영천시장의 또 다른 맛 아닐까? 



           영천시장. 48년 된 작은 식당
          

글·사진 장태동 여행작가




           [사진=99Art/shutterstock]
          

우리나라 사망 원인의 80.8%가 암, 심장 질환, 당뇨병 등 비감염성 만성 질환인 것으로 나타났다.
질병관리본부는 20일 "우리나라의 만성 질환 및 위험 요인의 통계와 현안을 분석한 '2018년 만성 질환 현황과 이슈'를 발간했다"고 밝혔다. 보고서에는 주요 만성 질환, 건강 생활 습관, 선행 질환 현황에 관한 내용이 담겨 있다.
보고서에 따르면, 우리나라는 만성 질환으로 인한 사망과 질병 부담이 높은 편이다. 만성 질환이 전체 사망의 80.8%를 차지하며 사망 원인 상위 10위 중 7개가 만성 질환이다. 암, 심장 질환, 뇌혈관 질환, 당뇨병, 만성 하기도 질환, 간 질환, 고혈압성 질환 순으로 이름이 올랐다.
만성 질환 진료비는 44.7조 원으로 전체 진료비의 84.2%를 차지했다. 이러한 추세는 향후 노인 인구 증가로 인해 지속적으로 증가될 전망이다. 건강보험정책연구원은 2015년 19조 원 수준인 노인 진료비가 2060년 최소 271조 원까지 늘어날 것으로 예측하고 있다.
만성 질환 위험이 높은 반면 예방 및 관리는 취약했다. 고혈압, 고콜레스테롤혈증, 당뇨병, 비만 등은 적절히 관리하면 심근경색증, 뇌졸중으로 이어지는 것을 막을 수 있으나 치료율이 여전히 낮은 상황이다.
만성 질환의 주 원인인 흡연, 음주, 식습관 등 건강 생활 습관 관리 지표도 크게 개선되지 않았다. 2007년 25.3% 수준이었던 현재흡연율은 2016년 현재 23.9%로 거의 유사했다. 고위험음주율도 2007년 12.5%, 2016년 13.8%를 기록해 약 10년간 비슷한 수치를 기록했다.
질병관리본부는 "이번 보고서는 우리나라 만성 질환 현황을 공유하고 효과적인 예방 관리 전략 수립의 근거로 쓰일 것"이라고 말했다.
한편, '2018년 만성 질환 현황과 이슈'는 질병관리본부 홈페이지(cdc.go.kr)를 통해 확인할 수 있으며, 유관 기관, 관련 학회, 전국 의과대학, 지방자치단체 등에 배포될 예정이다.
맹미선 기자 (twilight@kormedi.com)




           [사진=mozakim/shutterstock]
          

만성 질환 관리 시범 사업이 원격 의료 도입의 단초가 될 수 있다는 일부 의료계의 우려에 대해 보건 당국이 "전혀 무관한 사안"이라며 선을 그었다.
이기일 보건복지부 보건의료정책관은 19일 전문기자협의회와의 만남에서 이같이 밝혔다.
보건복지부는 지난 10일 오는 2019년 1월부터 시행할 '일차 의료 만성 질환 관리 시범 사업' 참여 의료 기관을 모집한 바 있다. 해당 사업은 동네 의원이 스마트 폰, 인터넷 등을 활용해 지역 내 고혈압, 당뇨병 등 만성 질환자의 상태를 지속적으로 점검하는 내용을 포함하고 있다.
흔히 의사-환자 비대면 모니터링 서비스는 본격적인 원격 의료의 사전 단계로 평가된다. 지난 17일에는 '스마트 폰을 통한 환자 비대면 모니터링 사업'이 대통령 주재로 열린 확대경제장관회의에서 2019년도 경제 정책 방향 주요 과제 중 하나로 꼽히기도 했다.
홍남기 경제부총리는 원격 의료 도입을 검토하는 것이냐는 질문에 "원격 의료 도입은 아니다"라며 "주택에서 혈당을 검사해 보내면 의사가 상담하는 방식일 뿐"이라고 했다. 홍 부총리는 "원격 의료를 본격적으로 하려면 의료계 등 이해당사자와 대화의 틀이 먼저 마련돼야 한다"고 덧붙였다.
보건 당국의 입장도 같았다. 이기일 정책관은 "만성 질환 관리 사업은 일차 의료 강화를 위한 제도로서 원격 의료, 주치의 제도와는 다른 개념"이라며 "원격 의료 도입을 위한 정책이 아니다"라고 말했다.
아울러 이기일 정책관은 의료계가 선제적으로 일차 의료 정책을 제안해주길 요청했다. 이 정책관은 "그간 고혈압, 당뇨병 관리 산업은 정부가 먼저 정책을 내면 의료계가 따라오는 식이었다"라며 "앞으로는 의료계가 일차 의료 강화를 위해 먼저 정책을 제시하면 정부가 그 정책을 세팅하는 방향으로 가면 좋겠다"고 말했다.
맹미선 기자 (twilight@kormedi.com)




           ‘사이언스 나이트 라이브’ 옥타곤 공연 포스터.
          


           성인 대상 버라이어티 과학공연 ‘SCIENCE NIGHT LIVE(사이언스 나이트 라이브)’가 오는 22일 ‘리얼’ 클럽 옥타곤에서 열린다. 
         
‘사이언스 나이트 라이브’는 과학기술정보통신부가 주최하고 한국과학창의재단이 주관하는 본격 과학 공연이다. 하지만 대부분의 과학자들이 고수하던 강연방식의 콘텐츠를 금지하고, 흥겨움이 사라지지 않는 클럽공간에서 비언어적 과학소통에 최초로 도전한다. 
이번 공연은 ‘사이언스 나이트 라이브’의 일환으로 올해 처음 시도된 ‘사이언스 디너쇼 – 브레인 컨트롤’(1회 공연), 문화예술 전문가들의 소극장 과학연극 ‘리와인드’(12회 공연)에 이은 올해 마지막 프로그램이다. 이번 공연을 위해 30여 명의 출연진들이 지난 수 개월간 50여 가지의 콘텐츠를 준비·연습해 왔다.
현직 연구자인 과학 커뮤니케이터와 문화예술 전문가인 과학 퍼포머들이 직접 기획·운영하는 성인 전용 부스 체험, 1초도 쉬지 않고 돌아다니면서 만날 수 있는 다채로운 과학문화 패러디 NPC(Non-Player Character), 과학 팟캐스트 과장창(‘과학으로 장난치는게 창피해?’의 줄임말)과 베일에 쌓인 초대 손님들까지 120분간 관객들의 오감을 사로잡을 예정이다.
이번 공연은 무료이며, 사전등록자 중 선착순 600명에 한해 입장이 가능하다. 공연 당일 오후 6시 30분부터 30분간 선착순 400명에게 간단한 다과, 음료를 제공한다. 공연 시간은 오후 7시부터 9시까지다. 
‘사이언스 나이트 라이브’를 주관하는 한국과학창의재단에 따르면 이번 클럽공연은 사전등록을 시작하자마자 2시간 만에 허용 입장 인원 600명이 매진됐으며, 대기자까지 포함해 신청자가 1000명에 달할 정도로 인기를 얻고 있다.
동아닷컴 최용석 기자 duck8@donga.com









내가 문화다
이대현 지음
다할미디어 발행ㆍ270쪽ㆍ1만5,000원
문화란 무엇일까. ‘한 사회의 개인이나 인간 집단이 자연을 변화시켜온 물질적·정신적 과정의 산물’이라는 사전적 정의는 어려운 말은 아니지만 피부에 와 닿지는 않는다. 언론인 출신의 문화칼럼니스트가 쓴 ‘내가 문화다’는 그 제목처럼 “세상에 문화 아닌 것이 없다. 일상이 모두 문화다”는 생각을 전한다. 영화, 드라마, 소설, 미술, 문화재와 같은 문화 콘텐츠는 물론 문화라는 범주로 묶일 수 있는 모든 것에 대한 칼럼 40편을 엮었다. 도시재생계획과 지역축제, 응원문화, 일상 속 글쓰기 모두 우리 삶과 닿아 있는 문화다. 문화는 실물 형태로 존재하는 작품이나 유산뿐 아니라 삶의 변화와 국가경쟁력의 원천이라는 저자의 생각이 묻어난다. ‘일상이 모두 문화’라는 생각의 밑바탕에는 인간에 대한 애정이 깔려 있다. “프랑스에서 문화와 예술은 명실공히 사회구성원 모두를 이롭게 하는 공공재”라는 쟝 미셸 지앙의 말을 빌려 문화의 힘을 강조한다.
양진하 기자 realha@hankookilbo.com




(부다페스트 EPA=연합뉴스) 스페인 출신 세계적인 테너 호세 카레라스(왼쪽)가 19일(현지시간) 헝가리 부다페스트의 라슬로 퍼프 스포츠 아레나에서 무대에 올라 헝가리 지휘자 야노스 아취의 지휘 아래 공연하고 있다.
jelee@yna.co.kr







           울산 남구 장생포 고래문화 특구. © News1
          

(울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 울산 남구는 코레일 여행센터 관계자 20명을 초청해 20일부터 21일까지 이틀 동안 지역 관광상품 개발을 위한 팸투어를 실시한다.
이번 팸투어는 코레일 여행센터 관계자를 초청해 지역 우수한 관광자원을 대외적으로 홍보하며 전문가들의 시각에서 새로운 관광 홍보 포인트를 발굴하는 등 숨겨진 울산만의 매력과 가치를 알리는데 중점을 뒀다.
20일 코레일 여행센터 관계자들은 장생포고래문화특구를 방문해 남구 해피관광 카드로 고래박물관, 고래생태체험관, 고래문화마을 등 특구시설을 관람하고 '울산대공원 장미원 빛 축제' 행사도 체험했다.
이틀째인 21일에는 선암호수공원 및 전국에서 해가 가장 먼저 떠는 해돋이 명소인 간절곶을 방문할 계획이다.
한편 이번 팸투어는 올해 3월 남구와 한국철도공사 울산역과의 관광 활성화를 위한 상호 업무협약의 일환으로 실시됐다.
bynaeil@news1.kr




           (사진=이데일리 DB)
          

[이데일리 김은총 기자] 지난해에 이어 올해도 크리스마스(25일)에 눈을 보기 힘들 것으로 보인다.
20일 기상청의 중기예보에 따르면 크리스마스이브인 24일과 당일인 25일 전국 17개 시·도는 구름만 조금 낄 뿐 대체로 맑을 것으로 예상된다.
이브 전날인 23일에는 전남과 경남, 제주도에 비가 올 예정이고 크리스마스가 지난 26일부터는 찬 대륙고기압의 영향으로 전국의 기온이 큰 폭으로 떨어질 전망이다.
화이트 크리스마스는 2년 전인 지난 2015년 자정을 30분 앞두고 서울·인천 등 수도권에 약 0.2㎝의 눈이 내린 것이 마지막이다.
지난 2006년부터 2008년에도 3년 연속 크리스마스에 눈이 오지 않다가 2009년 크리스마스에는 춘천 지역에 약 20cm의 큰 눈이 내린 바 있다.
김은총 (kimec@edaily.co.kr) 




           빅토리아 하버를 수놓는 홍콩 불꽃축제. /사진=홍콩관광청
          




           홍콩 새해 불꽃놀이. /사진=홍콩관광청
          


          화려하기로 유명한 홍콩의 밤, 특히 홍콩은 연말연시에 잠을 이룰 수 없다. 지는 한해와 다가올 새해에 대한 기대가 부푼 데다 전세계 매스컴이 주목할 로맨틱한 분위기가 도시 전체를 감싸기 때문이다.
         
연말 홍콩의 밤은 화려한 조명을 배경으로 대형 크리스마스 트리가 곳곳에서 불을 밝힌다. 거리는 이런한 분위기를 만끽하려는 인파로 넘친다.

          20일 홍콩관광청에 따르면 이 축제의 정점은 뮤지컬 불꽃축제(Pyromusical), 레이저쇼, 퍼레이드가 찍는다. 특히 전세계 카메라는 오는 31일 밤 11시55분부터 홍콩을 주목한다. 엄청난 규모의 불꽃놀이가 새해 자정을 넘긴 15분 동안 펼쳐지기 때문이다.
          





           고층빌딩이 수놓는 LED 조명과 레이저쇼. /사진=홍콩관광청
          


          빅토리아 하버를 중심으로 한 불꽃놀이는 주요 랜드마크 빌딩들이 밤 11시부터 LED 조명을 켜고 세기의 야경쇼에 참여한다.
         
2019년 1월1일을 향한 카운트다운은 완차이 국제컨벤션센터 파사드에서 시작하며 새해를 알리는 화려한 레이저쇼와 불꽃놀이가 일대 장관을 만들 예정이다.
홍콩의 신년 카운트다운 행사는 세계 최대의 이벤트로 알려져 있다. 홍콩의 빌딩들이 카운트다운에 맞춰 환상적인 퍼포먼스를 펼친다. 그런 까닭에 미국 CNN을 비롯한 전세계 매체가 위성중계로 이 현장을 앞다퉈 소개한다.
축제 관람 장소는 주룽(구룡)의 경우 홍콩문화센터 앞 광장과 침사추이 프롬나드다. 홍콩섬은 완차이 컨벤션센터, 센트럴 하버프론트와 센트럴 등이다. 관람은 무료다. 
박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr




 본격적인 겨울이 왔다. 영하로 내려가던 날, 나는 에밀리를 위해 비닐을 주문했다. 계단과 현관 사이 공간에 비닐을 막아 칼바람을 피하기 위해서다. 겨울 동안 밤에라도 에밀리를 집안으로 들일까 고민도 해보았다. 자주 만나면서 얼굴을 익히면 서로 친해지겠지. 
그런데 판이 뒤집혔다. 문이 열리자마자 니체가 밖으로 뛰어나간 것이다. 밖으로 나가본 적이 한번도 없는 니체였다. 우다다 뛰어나가 계단 아래까지 갔고 에밀리는 줄행랑을 쳤다. 처음으로 시도한 바깥 나들이가 경쟁자 아 내기라니. 니체는 두려움에 계단에 납작 엎드렸다. 
에밀리는 지금도 늘 내가 밖으로 나가면 그제서야 자기도 집 밖으로 나와 밥을 먹는다. 물 그릇이 자주 얼기 때문에 때마다 뜨거운 물을 부어 주어야 한다. 에밀리는 이제 내가 손을 뻗으면 때리는 것이 아니라 아주 적극적으로 다리에 몸을 부비고 만져달라고 앵앵댄다. 만져주면 ‘골골골송’ 이쁘게 내는 에밀리. 우리는 이제 진짜 친구가 되었다.
에밀리는 낮에는 자주 집을 비운다. 어딜 그렇게 마실을 다니는 것일까. 어느 골목에서 사람들을 구경할 것이고 친구도 만날 것이다. 에밀리같은 길고양이에게 겨울은 혹독한 시련일 것이다. 그러나 자유가 있다. 집고양이인 니체에게 겨울은 그냥저냥 어느 계절과 다르지 않은 일상 시간의 연속일 것이다. 그러나 니체에게 허락된 영역은 작은 집안 밖에 없다. 어떤 것이 더 행복일까. 
다행히 에밀리가 사는 동네 골목은 너무 좁아 차가 다니지 못한다. 길고양이의 안전과 건강을 위협하는 요소는 교통사고, 전염병, 고양이들 간의 세력 다툼으로 인한 싸움, 굶주림, 추위다. 에밀리의 코에는 작은 상처가 있다. 언젠가 외출하려고 나오는데 에밀리가 아내려왔다. 대문 밖에서 가방 안에 있는 간식을 주니 에밀리는 먹는 동안 끊임없이 주위를 경계했다. 길 생활 동안 생긴 습관일 것이다. 다른 고양이들에게 들키지 않고 먹이를 챙겨야 했던 날들. 
그런데 비닐을 주문한 지 일주일이 넘었데도 배송되지 않았다. 무슨 배달 사고라도 났나? 택배 회사 홈페이지에 들어가 송장 번호를 입력하고 택배 직원 전화번호를 확인했다. 몇번의 시도 끝에 통화해 일주일이 넘도록 비닐이 도착하지 않았다고 하자 직원은 요즘 물량이 너무 밀려서 미안하다며 주말 안에는 반드시 보내주겠다고 약속했다. 
사실 이런 상황에서 난리를 치는 사람들이 많을 거라고 생각한다. 왜 빨리 배달 안해주냐는. “빨리빨리”를 입에 달고 사는 한국 사람들은 물량이 많거나 사고가 나서 배달이 늦어지는 것을 대부분 참지 못한다. 무엇보다 사람이 하는 일이라 실수가 있을 수도 있는데. 나는 그런 의미에서 택배 회사 직원들에게 화를 내지 않는다. 그 실수가 나라를 망하게 한 것도 아닌데 기다려주면 안될까. 



           길에서 오래 살아 간식을 하나 먹어도 주위를 경계하는 길고양이 에밀리(왼쪽), 에밀리와의 동거를 온몸으로 거부하는 집고양이 니체.
          

 짜증이 난다고, 화가 난다고, 주문한 것이 늦게 나왔다고 내는 손님의 화풀이를 받는 일은 서비스업종에 종사하는 노동자들의 일상다반사가 되었다. 
26살 젊은 노동자가 혼자 위험한 작업을 하다 사망했다. 2인 1조의 원칙은 지켜지지 않았다. 2013년 호랑이 사육사가 죽었을 때도, 2014년 사자 사육사가 죽었을 때도, 2018년 퓨마가 탈출했을 때도 2인 1조의 원칙은 지켜지지 않았다. 
동물원 사육사 따위 아무나 할 수 있는 일이라는 생각이 은연 중에 있으니 전문적인 교육과 훈련, 안정적인 급여나 대우는 주어지지 않는다. 햄버거 가게 직원 따위 고급 인력도 아니니 손님이란 완장을 차고 막말을 하고 물건을 던져도 그만인 사회. 배달 하는 일 따위, 따위, 따위…. 
이 사회가 돌아가기 위해서 누군가는 햄버거 매장에서 계산을 해야 하고 누군가는 배달을 해야 하고 누군가는 기계를 돌려야 한다. 살면서 나이가 어리다고 학벌이 별로라고 갑질 한번 안 당해본 사람 없을 것이다. 그것이 부당했다고 느꼈다면 우리 자신은 사회에서 어떤 자리에 있던 누군가에게 갑질을 해선 안 된다. 그런데 왜 다들 자신이 위로 올라가면 갑질의 주체가 되는 것일까. 
동네에 떡볶이집이 신장개업을 했다. 먹으려고 들어가 보니 아무도 없었다. 나는 테이블에 앉아 한참을 기다렸다. 십 분 뒤 두 명의 앳된 청년들이 들어왔다. 아직 가게가 수입이 많지 않아 직원을 채용할 수 없어 배달과 음식조리 등을 모두 책임지고 있다고. 기다리게 해서 미안하다고. 나는 괜찮았다. 청년들이 모두 노량진으로 몰려가는 사회가 아니라 자신의 꿈을 찾아 노력하는 모습이 자연스러운 사회가 좋았기 때문이다.
나는 기다린다. 에밀리에게 가장 행복한 삶의 조건은 무엇일까. 그것을 매일 생각하고 매일 결정한다. 그리고 비닐이 배달되어 오기를 천천히 기다린다. 연말 배달 물량이 밀려 힘들게 일하고 있는 택배 회사 직원은 배달을 하고 노동을 해서 받는 급여로 가족들의 생계를 책임지고 있을 것이다. 
함께 살기 위해서는 간혹 불편을 참아야 할 때가 많다. 우리 모두는 ‘밥벌이’를 해야 하는 평범한 사람들이다. 함께 ‘파이팅’하고 싶다. 혹독한 겨울, 쉬지 않고 힘겹게 일하는 노동자들과 길고양이 모두. 
글·그림·사진 전채은 동물을위한행동 대표 




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 마친 후 도열해 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




           【서울=뉴시스】고객들이 수한방 플래그십 스토어에서 제품을 살펴보고 있다. 2018.12.20.(사진= LG생활건강 제공) photo@newsis.com
          

【서울=뉴시스】백영미 기자 = LG생활건강은 자사 럭셔리 한방화장품 브랜드 '사가秀(수)'와 프리미엄 브랜드 ‘수려한秀(수)’를 아우르는 고급 한방화장품 브랜드 ‘秀(수)한방’을 론칭했다고 20일 밝혔다.
LG생활건강은 이날 신세계면세점 명동점에 ‘수한방 플래그쉽 스토어’를 오픈했다. 이곳에서는 백화점, 방문 등을 통해 판매하고 있는 ‘사가수’와 보떼, 대형마트 등 프리미엄 채널에서 판매하고 있는 ‘수려한’의 모든 제품을 만나볼 수 있다. LG생활건강은 향후 ‘수한방 플래그십 스토어’를 추가적으로 선보일 예정이다. 
수한방의 첫 번째 제품이자 시그니처 제품은 귀족 여성의 드레스, 장신구, 샹들리에 등에서 모티브를 얻어 디자인한 수한방 ‘사가수 자하비책 에센스’다. 이 제품은 피부 활력 강화 성분인 자하전삼을 함유한 앰플 에센스로, 피부에 여러 번 덧발라도 밀리지 않고 끈적임 없이 흡수되고 탄력을 불어넣어준다. 
LG생활건강은 수한방의 론칭에 따라 향후 신규출시 또는 리뉴얼하는 ‘사가수’와 ‘수려한’ 제품에 패밀리 브랜드인 ‘수한방’의 브랜드 콘셉트를 적용하고, 패밀리 브랜드 네임도 함께 표기해 이미지를 제고할 계획이다.
특히 수한방은 노블 한방 브랜드라는 콘셉트에 따라 LG생활건강의 한방 연구 기술과 노하우를 집약해 한국의 고급 원료인 천삼에 천연유래 성분을 배합한 한방 제품을 선보일 예정이다. 
positive100@newsis.com 

캐논데일, 브롬톤 등 해외 자전거 유통 업체 산바다스포츠(대표 홍기석)가 지난 12월 15일 자전거 쇼룸 겸 판매장인 위클 청담점을 오픈했다. 




          위클 청담점은 압구정점을 확장 이전한 매장이다. 로드바이크, MTB, 접이식 자전거, 전기 자전거 등 수입 자전거를 판매할 뿐만 아니라 아웃도어 액티비티 체험 공간을 제공한다. 
         




          또한 자전거 의류 브랜드 라파와 아웃도어 브랜드 헬리녹스 제품을 전시 판매하고, 건강한 리빙푸드 브랜드 에너지키친의 쿠킹 클래스를 여는 등 다양한 프로그램을 진행할 예정이다. 
         




          산바다스포츠의 방성환 상무는 “위클 청담점은 다양한 자전거 문화를 전달하는 매장”이라며 “라파, 헬리녹스, 에너지 키친 등 각 분야의 최고 파트너들과 새롭고 즐거운 자전거 문화를 만들기 위해 노력하겠다”고 전했다.
         
박신영 기자 / shin025@outdoornews.co.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 박팔용 대한씨름협회장이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 인사말을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 정재숙 문화재청장이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축사하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284에서 열린 '커피사회' 전시회에서 어린이들이 어른과 함께 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크 트리' 앞에서 사진을 찍고 있다. 
한국공예와 디자인문화진흥원이 주관하는 '커피사회'전시는 12월 21일부터 2019년 2월 17일까지 문화역서울284에서 개최된다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com 




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284에서 열린 '커피사회' 전시회에서 어린이들과 어른이 함께 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크, 트리' 앞에서 사진을 찍고 있다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com 




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284의 '커피사회' 전시회에 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크 트리'가 설치되어 있다. 
한국공예와 디자인문화진흥원이 주관하는 '커피사회'전시는 12월 21일부터 2019년 2월 17일까지 문화역서울284에서 개최된다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284에서 열린 '커피사회' 전시회에서 어린이들이 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크, 트리' 앞에서 한 어린이가 친구들에게 대형 보온병으로 커피를 따르고 있다. 
한국공예와 디자인문화진흥원이 주관하는 '커피사회'전시는 12월 21일부터 2019년 2월 17일까지 문화역서울284에서 개최된다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com




 재외동포재단이 재외동포에 대한 국내 관심을 높이기 위한 전문가 간담회를 지난 19일부터 이틀간 진행했습니다. 
간담회에서 재외동포재단 한우성 이사장은 기조강연을 통해 재외동포에 대한 우리 국민의 올바른 이해와 인식 개선을 위한 전문가 집단의 사회적 책무를 강조했습니다. 
이번 간담회에서는 특히 초중고 교과서에 '재외동포' 분야를 수록하는 문제 등을 포함해 재외동포 사회에 대한 왜곡된 시각을 개선할 수 있는 다양한 접근법과 새로운 대안에 대한 깊은 대화가 이어졌습니다. 




           신발 신겨주는 여자 [배재대 제공]
          

(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 배재대 강희안 기초교육부 교수가 20일 첫 번째 연애시집 '신발 신겨주는 여자'를 펴냈다.
강 교수는 1990년 문학사상 신인상 당선으로 등단했으며 시집 '지나간 슬픔이 강물이라면' 등 4권의 시집을 출간했다.
'신발 신겨주는 여자'에는 시인이 첫사랑 여인과 편지글로 주고받은 44편의 시가 실려있다.
기존 연애시집이 상상력 위주로 쓰인 것과 달리 이 시집은 시인이 직접 체험한 사랑과 외로움, 실연에 이르는 과정을 진솔하게 표현했다는 점이 특징이다.
강 교수는 "이번 연애시집은 중년에 이른 사람이라면 누구나 한 번쯤 겪었을 만한 체험적 사랑의 자서전에 해당한다"며 "그때는 감당할 수 없어 끄집어낼 수 없었던 아름답고도 혹독한 영혼의 그림자를 여기에 부려놓았다"고 말했다.
jkhan@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




면역체계가 무너지면 우리 몸에는 크고 작은 질환에 걸리기 쉽다. 그 중 하나가 바로 자가면역질환의 일종인 류마티스인데 이는 신체를 보호해야 할 면역체계에 이상 문제가 나타나 외부의 바이러스와 유해균을 저항하지 않고 우리 몸의 관절을 공격하여 발생하는 질환을 말한다.
류마티스는 흔히 알고 있는 퇴행성 관절염과는 다른 양상을 보이며, 이는 노화로 인해 생기는 것이 아닌 면역체계에서 기인하는 문제이기 때문에 스트레스나 과로, 급격한 외부환경의 변화 등이 원인이 되는 경우가 많다. 그렇기 때문에 나이가 어리다고 해서 절대 안심해서도 안되는 질환이 바로 이 류마티스 관절염이다.
이는 초기에 손가락의 뼈 마디 사이에서부터 통증이 생기면서 점차 전신으로 그 증세가 번지기 시작한다. 특히 출산을 막 끝마친 여성의 경우 이 류마티스 관절염에 걸리게 될 확률이 다분히 높아지기 때문에 더 상태가 악화되기 전에 예방을 해주는 것이 좋다. 단순히 출산 후에 뒤따르는 가벼운 통증이라고 생각하고 그냥 방치하는 경우가 많지만 초기에 제대로 된 치료를 받지 않는다면 이상면역세포가 지속적으로 공격하여 관절의 손상이 심각해질 수 있다.
류마티스는 남성보다는 여성에게 주로 많이 발생하며 40대에서 70대 층에서 빈번하게 나타나기 때문에 중년 여성들도 더욱 주의하는 것이 필요하다. 특히 아침에 일어났을 때 손가락 마디가 뻣뻣하게 굳어 움직이는 것이 힘들어지는 조조강직이 1시간 이상 장기간 지속된다면 반드시 이 질환을 의심해보고 조속히 병원에 내원하여 명확한 진단을 받아보는 것이 바람직하다.
이지스 강남점 한의원 최찬흠 원장은 "류마티스로 인해 변형된 관절은 다시 원래의 정상적인 상태로 되돌리는 것이 쉽지 않기 때문에 초기에 증세를 빠르게 인지하고 조치를 취하는 것이 좋다"라며, "지속되는 관절의 통증으로 인해 운동장애 및 조조강직, 체중의 감소 등의 현상이 일어나고 있다면 신속히 병원으로 가서 정확한 치료를 받아보고 평소에 면역력을 길러주는 생활습관 및 식습관을 통해 무너진 체계를 바로잡아주는 것이 좋다"고 조언했다.




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




           경남 김해 롯데워터파크에 조성된 눈썰매장© News1
          

(서울=뉴스1) 류정민 기자 = 롯데월드가 이달 22일 경남 김해 소재 롯데워터파크에 눈썰매장을 개장한다.
눈썰매장은 야외 파도 풀인 '자이언트 웨이브' 공간을 활용해 길이 100m, 폭 24m 규모로 조성됐다.
롯데워터파크는 빙어 낚시 체험, 키즈 레이싱카 등 다양한 게임도 진행한다.
눈썰매장 오픈을 기념해 21일까지 '얼리버드 특별 우대' 할인 행사도 진행한다. 이 기간 예매해 이용 날짜를 미리 지정하면 정상가 대비 약 66% 할인된 2만원에 눈썰매장과 실내 워터파크를 이용할 수 있다. 해당 상품은 롯데워터파크 홈페이지에서만 선착순으로 판매한다.
눈썰매장만 이용하고 싶다면 대인 1만5000원, 소인 1만3000원 눈썰매장 전용 티켓을 구입하면 된다. 내년 2월24일까지 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하며 기상상황에 따라 운영 시간은 변경될 수 있다.
ryupd01@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 남북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 남북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr


          스킨케어 브랜드 듀이트리가 ‘미라클 세럼’ 5종을 출시한다고 20일 밝혔다.
          




           /사진=듀이트리
          


          ‘듀이트리 미라클 세럼 시리즈’는 다양한 피부 상태에 따라 맞춤형 집중케어를 도와주는 세럼 시리즈로, 베리어, 클리어, 포어 미니마이징, 브라이트닝, 퍼밍 등 총 5종으로 구성되어있다.
         
각 제품의 효능별로 리포좀화된 유효성분이 함유돼 피부에 보다 효과적으로 흡수될 수 있도록 설계되었으며, 시너지 효과를 더해주는 각각의 비타민 성분이 함유된 것이 특징이다.
먼저 ‘미라클 베리어 세럼’은 리포좀화된 세라마이드NP 성분이 피부 보습 장벽 케어에 도움을 주고, 비타민 B5 판테놀 및 라벤더 성분이 수분 공급에 도움을 준다.
‘미라클 클리어 세럼’은 리포좀화된 마데카소사이드와 함께 비타민 K3 메다나이온, 병풀추출물이 함유되어 민감해진 피부의 진정 케어를 돕는다.
또한 ‘미라클 포어 미니마이징 세럼’은 히알루론산리포좀 및 비타민 A 전구체 베타-카로틴, 티트리잎추출물 성분 함유로 건조하고 늘어진 모공에 수분 공급 및 수렴 효과를 선사하고, ‘미라클 브라이트닝 세럼’은 리포좀화된 나이아신아마이드 성분과 비타민 C 아스코빅애씨드의 시너지 효과로 환한 피부톤 케어를 돕는다. 마지막으로 ‘미라클 퍼밍 세럼’은 아데노신리포좀 및 비타민 E 유도체 토코페릴아세테이트 함유로 피부 탄력 및 링클 케어에 도움을 준다. 장미꽃추출물 및 장미씨오일 등 장미 성분이 함유되어 피부에 풍부한 영양감을 선사하는 것이 특징이다.
듀이트리 브랜드 마케팅팀 정원형 팀장은 “미라클 세럼 5종은 본인의 피부 고민에 따라 선택해 사용할 수 있는 것이 장점으로, 단독으로 사용하거나 함께 조합해 사용하면 시너지 효과를 볼 수 있는 것이 특징”이라며, “다양한 피부 고민이 생기기 쉬운 겨울철, 본인의 피부 고민에 맞는 집중 케어를 원하는 고객들에게 좋은 반응을 얻을 것으로 기대한다”고 말했다.
한편 듀이트리 ‘미라클 세럼 5종’은 듀이트리 공식 홈페이지에서 만나볼 수 있다.
강인귀 기자




           캄보디아 훈장을 받은 한국문화재재단 김지서(왼쪽 두 번째), 박동희(오른쪽 첫 번째) 연구원과 한국국제협력단 직원 펜 부티다(왼쪽 세 번째). [한국문화재재단 제공]
          

(서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 한국문화재재단은 김지서(35)·박동희(34) 연구원이 앙코르 유적 프레아피투 복원사업 공로를 인정받아 캄보디아 '사하메트레이 훈장'(Royal Order of Sahametrei)을 받았다고 20일 밝혔다.
두 연구원은 캄보디아 정부가 지난 5일 주최한 앙코르역사유적보호개발 국제협력위원회(ICC-Angkor) 25주년 기념식에서 캄보디아 정부기관인 압사라청으로부터 한국국제협력단(KOICA) 현지 직원인 펜 부티다(Pen Vuthyda)와 함께 수훈했다.
재단은 한국인이 문화재 분야에서 캄보디아 국왕 훈장을 받기는 처음이라고 설명했다.
한국전통문화대 졸업생인 김지서·박동희 연구원은 각각 스페인과 일본에서 공부한 뒤 재단에 입사해 프레아피투 복원 활동에 참여했다.
재단은 2015년 9월 1차 복원 사업을 시작해 지난 11월에 마무리했고, 한국국제협력단과 압사라청은 5일 2차 사업 양해각서를 체결했다.
psh59@yna.co.kr







           MBN <내 친구 소개팅> /사진=MBN
          

 그룹 코요태의 멤버이자 사진작가인 빽가가 친동생의 짝을 찾기 위해 MBN <내 친구 소개팅>에 등장했습니다.
오는 23일 방송되는 <내 친구 소개팅>에선 빽가가 게스트로 등장해 깜짝 근황과 함께 맞선남으로 친동생을 추천합니다.
이날 방송에서 빽가는 “코요태가 올해 20주년이라 앨범 녹음과 공연을 준비하며 지내고 있다”고 말문을 열었습니다. 박명수가 “종민이가 요새 연애가 잘 되는 것 같더라”라고 말하자 빽가는 “종민이 형이 타 연애 프로그램에 출연해 공개 연애를 하고 있다. 한 명이라도 빨리 가야죠. 종민이 형이 먼저 가면 신지도 가고 저도 가야죠”라며 답했습니다.
이에 박명수는 “부모님들이 미래 걱정을 많이 하실 것 같다. ‘너는 결혼 안 하냐’ 이런 말씀 안 하시냐”라고 묻자 “부모님께 결혼 계획이 아직 없다고 말씀드렸더니 동생이라도 결혼하길 원하신다”며 동생을 의뢰하게 된 이유를 밝혔습니다.
이어 그는 “동생은 얼굴이 작고 귀염상이며 이태원에서 요식업을 하고 있다”며 소개했고, 홍진경은 “동생을 본 적이 있는데 일에 대한 열정이 가득해서 감동받은 적 있다”고 덧붙였습니다.
한편, 소개팅 장소에 등장한 빽가의 동생은 빽가와 똑 닮은 범상치 않은 외모로 MC들을 술렁이게 했습니다. 빽가의 동생은 “애니메이션 미녀와 야수의 촛불을 닮았다“며 셀프 디스를 비롯해 자신의 형에 대해 거침없는 돌발 발언을 해 모두를 폭소케 했습니다.
또 그는 폭풍 입담으로 ‘출구 없는 매력’을 발산했고 MC들도 깜짝 놀란 의문의 행동을 보여 한바탕 웃음을 짓게 했습니다.
MBN <내 친구 소개팅>은 스타가 일반인 친구의 소개팅을 위해 ‘사랑의 큐피드’가 되어 만남을 주선하는 커플 매칭 예능 프로그램으로, 23일(일) 저녁 8시 20분에 2회가 방송됩니다. 
[MBN 온라인뉴스팀]




[앵커]
미세먼지의 기세가 꺾일 줄 모르고 있습니다.
전국 많은 곳에 초미세먼지 주의보가 발령돼 있는데요.
자세한 먼지 상황은 청계천에 나가 있는 기상캐스터 연결해 알아보겠습니다.
강지수 캐스터.
[캐스터]
네, 청계천에 나와 있습니다.
오늘도 거리에는 마스크를 착용하신 분들이 많이 눈에 띕니다.
벌써 며칠째 고농도 먼지가 하늘에 가득한데요.
호흡기 관리 잘해 주셔야겠습니다.
대기가 정체되면서 현재 전국 대기질이 좋지 못합니다.
특히 호남지역의 고농도 먼지수치가 계속해서 치솟고 있는데요.
세제곱미터당 광주 117, 전북 81마이크로그램으로 매우 나쁨 단계 나타내고 있고요.
울산 68, 전남 75마이크로그램 등 나쁨 단계 보이고 있습니다.
탁한 공기는 내일도 계속될 전망입니다.
오늘 남부지방은 대체로 흐린 가운데 전남 남해안은 낮까지, 제주는 저녁까지 가끔 비가 오는 곳이 있겠습니다.
내일까지 예상되는 강수량은 전남 남해안에 5mm 내외, 제주에는 최고 20mm의 비가 예상됩니다.
요즘 평년 수준을 웃돌면서 추위 걱정은 없었는데요.
성탄절을 하루 앞둔 다음 주 월요일부터는 기온이 급격하게 떨어집니다.
서울의 아침기온 영하 6도, 낮기온도 3도 안팎에 머물면서 추위가 한층 더 심해지겠습니다.
동해안을 따라서는 메마른 대기가 이어지고 있습니다.
작은 불씨라도 큰 화재사고로 이어질 가능성 있는 만큼 불씨관리 잘해 주시기 바랍니다.
지금까지 청계천에서 전해드렸습니다.
(강지수 기상캐스터)
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           사진=픽사베이
          

해외 여행지와 출장지가 다양해지면서 이제는 고산병이 등산객에만 해당되는 생소한 질병이 아니게 됐다. 알프스와 히말라야는 물론 최근 많이 찾는 남미 지역을 방문한다면 고산병을 조심하고 예방해야 한다.   
고산병은 고도가 낮은 지역에서 살던 사람이 갑자기 높은 곳을 갔을 때 변화에 적응하지 못해 두통, 메스꺼움, 식욕부진, 피로, 어지럼증, 불면 등을 보이는 증상이다. 보통 6-12시간 내에 발생해 대부분 저절로 호전되지만 드물게는 뇌부종과 폐부종이 발생해 사망에 이르기도 한다. 
고산증은 해발 2000~2500m에서는 약 22%, 해발 3000m에서는 약 42%가 느낀다. 고지대는 대기 중 산소가 적어 혈액 속 조직에 저산소증이 발생한다. 이때 신체는 숨을 많이 쉬어 부족한 산소량을 보충하거나 혈액을 더 빨리 순환시키고 폐와 뇌의 혈관을 확장시켜 더 많은 혈액이 흐르도록 한다. 고지대에 가면 몸은 이런 반응을 수분 후부터 수주까지 지속한다. 하지만 이런 적응력은 사람마다 달라 같은 곳에서도 사람마다 증상 차이가 있다.   
고산병 사망은 대부분 고산폐부종이 원인으로 고지대에 노출된 2~3일 내 증상이 발생한다. 초기에는 마른기침이 나고 조금 지나면 분홍색 가래가 나오거나 호흡곤란이 나타난다. 쉬고 있어도 호흡이 가쁘고 맥박이 빠르며 열이 나면 증상을 의심해야 한다. 의식이 저하되고 청색증과 호흡곤란이 발생하면 빠르게 치료받아야 한다. 의료진에게 2-3일간 산소를 투여 받으면 대부분 호전된다. 
신체가 건강하고 체력이 좋더라도 고산병 발생과는 관련이 없다고 알려져 있다. 성별, 임신, 당뇨도 마찬가지다. 다만 이전 고산병 병력, 심폐질환, 음주, 수면제 사용, 비만 등은 고산병의 위험 요인이다. 
임주원 서울대병원 국제진료센터 교수는 “고산병을 예방하려면 무엇보다 몸이 고도 변화에 적응할 수 있게 하루 500-600m 이하로 천천히 올라야 한다”며 “항공편을 통해 해발 3000m 이상의 고지대로 이동하는 경우에는 예방약을 복용해야 한다”고 조언했다.  
이어 “고산병이 발생하면 산소 공급과 약물 치료를 받아야 한다. 치료에 반응이 없으면 즉시 고도가 낮은 곳으로 이동해야 한다. 해발 500-1,000m 정도에서는 대부분의 증세가 사라진다”고 덧붙였다.   
김양균 기자 angel@kukinews.com




 【 앵커멘트 】 영화와 드라마를 오가며 최근 대세로 자리 잡은 젊은 배우가 있습니다. 장동윤은 영화 '뷰티풀 데이즈'를 통해 호평 받으며 기대주로 떠올랐는데요. 이동훈 기자가 보도합니다.
【 기자 】 영화 '뷰티풀 데이즈'에서 이나영의 아들인 젠첸 역을 맡은 장동윤.
중국어 대사까지 해야 했고 주연이라 전작들보다 비중이 더 컸지만 깊은 내면 연기를 훌륭히 소화했습니다.
6년 만에 복귀한 이나영은 장동윤에게 선배의 위치가 아닌 수평적인 관계로 다가왔습니다. 
▶ 인터뷰 : 장동윤 / 배우 - "(이나영) 선배님이 감정적으로 주는 부분이 많았어요. 저도 놀랄 정도로 모성애라던가 눈빛이나 어떤 그런 감정 같은 걸 되게 많이 주시고 제가 많이 받아서 연기하는데."
드라마 '미스터 선샤인'에서는 의병 준영 역으로 시청자들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
'미스터 선샤인'은 김은숙 작가의 작품에 이병헌, 김태리 등 초호화 캐스팅으로 제작 전부터 화제를 모았고 장동윤은 중반부터 투입돼 깜짝 활약을 펼쳤습니다.
▶ 인터뷰 : 장동윤 / 배우 - "('미스터 선샤인'에서) 선배님들이 워낙 집중해주시고 진중하게 작품 임하시는 모습을 보고 저는 사실 많이 반성을 하고 내가 맡은 역할에 대해서 끝까지 책임을 지는 그런 태도를 많이 배웠어요."
드라마 '땐뽀걸즈'에서 주인공으로 발탁되는 등 대세 배우로 떠오른 장동윤은 쉴 틈 없는 행보를 보이고 있습니다.
▶ 인터뷰 : 장동윤 / 배우 - "어떤 원대한 꿈을 정해놓기보다도 지금처럼 뭔가 꾸준히 소처럼 일하는 배우가 되고 싶다고 항상 얘기를 하거든요. 그래서 역할을 가리지 않고 다양한 어떤 폭이 넓은."
우연한 기회에 배우가 됐지만, 이제는 누구보다 진지하게 연기에 임하는 배우 장동윤.
폭발적인 액션, 때로는 가슴 먹먹한 멜로물의 주인공으로 팬들을 다시 만날 것을 약속했습니다.
MBN뉴스 이동훈입니다. [ batgt@naver.com ]
영상취재 : 김회종 기자 영상편집 : 이유진




(수원=연합뉴스) 이재명 경기지사의 역점사업인 기본소득 정책을 지원할 공식 자문기구인 '경기도 기본소득위원회'가 20일 출범했다. 2018.12.20 [경기도 제공]
gaonnuri@yna.co.kr








[이데일리 김태형 기자] 20일 서울 마포구 우리한우판매점에서 홍보 모델들이 '한우 회식 인증 이벤트'를 알리고 있다. 
         
25일까지 진행되는 이번 이벤트에는 20만원 상당의 한우선물세트를 비롯해 한우 불고기버거세트 등 푸짐한 경품을 제공한다. 
한우자조금은 ‘한우유명한곳’과 ‘한우114’ 개편을 기념하고, 연말연시 한우 소비확대를 위해 총 4개 이벤트를 실시한다. (사진=한우자조금)
김태형 (kimkey@edaily.co.kr) 

[아이뉴스24 박명진 기자] 글로벌 미니스트리 허브 디미션(DMISSION)과 MK Korea, 서울기독청년연합회가 주관하는 ‘2018 리얼 크리스마스‘ 행사가 24, 25일 양일 간 서울 강남역 11번 출구 M스테이지에서 열린다.
24일 진행되는 '워십콘서트'는 비와이, 강균성, 이미쉘, 지미선 등 연예인이 참석해 공연을 펼치고, 25일에는 버스킹 공연, 플리마켓으로 꾸려진다. 행사 수익금은 자선단체에 기부금으로 전달될 예정이다.



디미션 관계자는 "이번 크리스마스 이벤트를 통해 기부, 나눔을 실천하고 성탄절의 참된 의미를 나눌 것"이라며 "성탄절을 맞이하여 사랑을 나누고, 기쁨을 많은 젊은이들에게 전하고자 한다"고 말했다.
행사 관련 자세한 내용은 디미션 SNS 채널에서 확인할 수 있다.
박명진기자 pmj@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

김성태 자유한국당 전 원내대표가 자신의 딸이 KT에 특혜 채용 됐다는 의혹보도에 대해 “근거 없는 정치 공작이다. 찌라시 같은 보도”라고 반박했다.
경향신문에 따르면 김성태 전 원내대표는 20일 국회에서 기자들을 만나 “청년실업이 하늘을 찌르는 요즘, 수년 간 비정규직을 거쳐 가까스로 정규직 취업에 성공한 젊은이에게 아버지가 야당 정치인이란 이유만으로 ‘특혜 취업’이라 매도하는 현실이 개탄스럽다”며 이같이 밝혔다. 
앞서 이날 오전 한겨레신문은 KT 관계자들의 증언과 전산기록 등을 근거로 김성태 전 원내대표의 딸 김모씨가 KT 그룹에 비정상적 경로로 특혜 채용됐다는 의혹을 제기했다. 한 관계자는 해당 매체에 “윗선에서 이력서를 받아와 처리하라고 지시했다. 계약직 채용 계획이 없었는데 무조건 입사시키란 지시를 받았다”고 말했다. 



           자유한국당 김성태 전 원내대표가 20일 오전 국회 본청에서 자녀 취업특혜의혹과 관련해 “명백한 허위사실”이라며 의혹을 전면 부정하고 있다. 연합뉴스
          

매체는 “KT스포츠 분사와 함께 옮겨간 다른 직원들은 분사 시점인 2013년 4월1일자로 본사를 퇴사하고 재입사하는 과정을 거쳤는데, 김씨만 유일하게 같은 해 1월말 퇴사한 뒤 두 달 가량 공백기를 가진 것으로 처리된 점도 납득이 가지 않는 대목”이라고 지적했다. 
이같은 내용에 대해 김성태 전 원내대표는 “내 딸은 2011년 비정규직 생활을 시작해 2013년 공개경쟁시험에 응시해 정식 채용됐다. 당시 잠도 못 이루며 컴퓨터 앞에서 채용결과를 기다렸고, 이 땅의 많은 젊은이들처럼 비정규직 기간 동안 고달픔과 어려움을 겪었다”고 반박했다. 그는 또한 “한겨레 보도와는 달리 내 딸은 두 달을 쉰 적도 없고, 분사를 계기로 특별 채용되지도 않았다. 자진퇴사한 적 없이 하루도 빠지지 않고 일했다”고 밝혔다. 
보도는 또한 “KT 내부에선 김씨의 계약직 채용부터 정규직이 된 과정, 퇴사 시점에 대한 의혹이 끊이지 않고 있다. 김씨가 KT에 입사하고 정규직이 되는 시기는 공교롭게도 김성태 전 원내대표가 KT 관련 상임위원회인 문화체육관광방송통신위원회에서 활동했던 시기(2010~2012년)와 겹친다”고 전했다.
이에 김성태 전 원내대표는 “정치인의 딸이라는 이유로 중상모략 되는 게 아비로서 너무 비참하다. 한겨레의 보도에 대해 허위사실 적시에 따른 명예훼손 및 출판물에 의한 명예훼손으로 형사상 책임을 물을 것”이라고 밝혔다. 그는 또한 “정치인 가족의 개인정보가 공개돼 있지 않음에도 불법취득한 것에 대해 정권 차원에서 불법 사찰이 자행된 게 아닌지 밝혀야 한다”고 주장했다. 
김 의원 딸은 강원랜드 채용비리 이혹이 제기돼 파문이 일었던 올해 2월 퇴사했다. 김 의원 딸은 “계약직 입사 경위는 잘 기억이 안난다”고 답했고, KT측은 “헤드헌터 업체의 추천을 받아 채용한 것”이라고 해명했다.
온라인뉴스팀





[이데일리 김태형 기자] 20일 서울 마포구 우리한우판매점에서 홍보 모델들이 '한우 회식 인증 이벤트'를 알리고 있다. 
         
25일까지 진행되는 이번 이벤트에는 20만원 상당의 한우선물세트를 비롯해 한우 불고기버거세트 등 푸짐한 경품을 제공한다. 
한우자조금은 ‘한우유명한곳’과 ‘한우114’ 개편을 기념하고, 연말연시 한우 소비확대를 위해 총 4개 이벤트를 실시한다. (사진=한우자조금)
김태형 (kimkey@edaily.co.kr) 

영화에서 바그다드는 무채색 도시로 등장한다. 의인화하자면, 하고 싶은 말은 많지만 입을 닫는 과묵함, 삶의 무게에 찌든 얼굴 그러면서도 여전히 하루가 시작되면 일상으로 복귀하는 보통의 사람과 같다. 희로애락, 도시는 이 모든 것이 한데 모여 있는 연극 무대 같다. 이것을 바그다드가 표현할 수 있다면…. 바그다드는 굵은 눈물을 흘릴 것이다. 도시와 그 도시에 사는 모든 이의 눈물이다. 




           ▶삶과 죽음이 일상이 되어 버린 도시
         
이라크의 수도 바그다드, 고대부터 ‘마디나트 알 살람’, ‘평화 도시’라 불리던 바그다드는 이슬람 제국의 주요 도시 중 하나였다. 메소포타미아 문명의 중심지로서 역사성을 자랑하던 이 도시의 현재 인구는 약 390만 명이다. 21세기 초만 해도 바그다드는 인구 880만 명의 큰 도시였다. 하지만 불과 20여 년 만에 인구가 반 토막 날 정도로 도시는 기능을 상실했고 사람들은 떠났다. 그 이유는 전쟁. 사람들은 전쟁의 상처를 극복하지 못했다. 미국과 두 번의 전쟁, 종교 갈등, 내전 등이 지속되면서 바그다드는 삶의 도시에서 피의 도시가 되었다. 민간인 사상자 수는 최대 100만 명에 달할 정도로 이라크와 바그다드는 ‘전쟁의 참혹한 선물’인 가난, 학살, 폭력등의 후유증에 시달리고 있다.
서기 750년, 압바스 왕조의 통치 거점이던 바그다드. 바빌론, 크테시폰, 다마스쿠스와 함께 이슬람 제국에 새로운 중심이 된 바그다드는 티그리스, 유프라테스강이 흐르고 인류 최초 문명인 수메르의 숨결이 남아 있는 이슬람의 심장부였다. 당시 바그다드 인구가 무려 200만 명에 달했다. 하지만 그 영화는 오래가지 않았다. 10세기에 들어 압바스 왕조가 분열되면서 쇠퇴의 길을 걸었다. 셀주크투르크의 지배, 몽골 제국의 공격, 오스만투르크의 지배 등을 거치면서 바그바드는 역사의 뒤안길로 사라졌다. 그러다 20세기 영국의 식민 지배를 끝으로 바그다드는 ‘석유의 부’를 바탕으로 급속도로 성장했다. 이라크의 사담 후세인은 이슬람 제국의 지배자가 되기를 원했다. 그는 막대한 부를 총과 탄약을 사는 데 지불했다. “2등 국가가 1등 국가로 도약하는 과정에서 필연적으로 전쟁이 벌어진다”는 이른바 ‘투키디데스의 함정’을 굳이 거론치 않아도 후세인의 야심은 주변국의 경계를 불러일으켰다. 물론 미국은 결코 이라크를 자신의 맞상대로 여기지 않았지만 ‘미국식 질서의 거부자’로 인식한 것은 분명하다.
전쟁은 승자와 패자를 분명하게 구분하지만 전쟁의 상처는 인종, 피부색, 군복의 경계를 넘어선다. 전쟁은 군인은 물론 전쟁지의 모든 생명체에게 상처와 폐해를 끼치는 강력한 전파력을 갖고 있다. 그 상처는 다양하게 드러난다. 신체적 장애, 트라우마, 폭력성, 무기력 등이다.
영화 ‘허트 로커’는 전쟁의 참혹함을 묵묵하게 보여 준다. 과장하지도, 아프다 고함치지도 않지만 영화를 보는 내내 긴장과 함께 밀려오는 전쟁에 대한 거부감은 그 크기가 만만치 않다. 무대는 바그다드. 세 명의 미군 폭발물 제거팀이 미국으로 귀환하기 38일 전부터 겪는 일을 다큐 형식으로 담아냈다. 극도의 위험을 즐기는 제임스, 유능하지만 원칙주의자인 샌본, 심약하고 허당인 병사 엘드리지, 이 팀원들은 각자에게 다가온 똑같은 전쟁을 자신만의 프리즘과 필터로 정제해 마음에 보관한다. 그것은 모두에게 상처지만 영화는 그 상처를 받아들이는 자세의 섬세한 차이를 객관적인 시선으로 바라본다. 물론 이들뿐이 아니다. 평범한 이라크 인, 어린아이, 현상금 사냥꾼, 자살 테러리스트 그리고 무심하게도 폭탄이 설치된 곳에서 불과 수십 미터 옆에 살고 있는 수많은 이라크 인이 등장한다. 그들에게는 삶과 죽음의 갈림 또한 일상이기 때문이다.
유서 깊은 역사의 도시 바그다드는 무채색 도시로 등장한다. 의인화하자면, 하고 싶은 말은 많지만 입을 닫는 과묵함, 삶의 무게에 찌든 얼굴 그러면서도 여전히 하루가 시작되면 일상으로 복귀하는 보통의 사람과 같다. 




           ▶부비트랩 폭탄을 제거하는 세 미군
         
2004년 이라크 바그다드, 전쟁 중이다. 전쟁은 미국의 승리로 끝났지만 이라크 전역에서는 ‘작은 전투’가 계속되고 있다. 점령군이 된 미군에게 이라크 국민들은 가상의 적이다. 그들은 선량한 시민의 얼굴을 하고 있지만 동시에 자살 폭탄 공격을 벌이는 전사이기도 하다. 이 테러로 미군들은 이라크 정규군과의 전투보다 더 많은 희생자를 내고 있다. 시내에는 이라크의 ‘누군가’가 설치한 폭탄들이 예측불허의 장소에서 터지고 있다.
샌본(앤서니 매키)과 엘드리지(브라이언 게러티)는 미군 폭발물 처리반 즉 EOD (Explosive Ordnance Disposal) 대원이다. 팀장은 톰슨 중사(가이 피어스)로, 세 명이 팀을 이룬다. 팀장이 50kg짜리 방호복을 입고 폭탄을 해체하는 동안 두 명은 원격으로 폭탄을 터뜨리려는 자, 주변의 이라크 시민을 감시하고 통제한다.
오늘도 출동했다. 길 한복판, 돌무더기에 폭탄이 설치되어 있다. 톰슨은 로봇에 수레를 연결해 폭탄을 폭파하려는 계획을 세운다. 움직이는 로봇. 하지만 로봇이 끌고 가던 수레의 바퀴가 빠진다. 결국 톰슨은 방호복을 입고 직접 폭탄을 설치하기로 한다. 샌본과 엘드리지는 주변을 경계한다. 이윽고 폭탄을 설치하고 천천히 돌아오는 톰슨. 그 순간 엘드리지는 휴대폰을 들고 있는 이라크 인을 발견한다.
“휴대폰 내려놔!” 엘드리지는 총을 겨누고 이라크 인에게 달려간다. 샌본이 “엘드리지, 쏴, 쏘라고!”를 외친다. 엘드리지는 방아쇠를 당기지 못하고 고함만 질러 댄다. 휴대폰을 누르는 이라크 인. 굉음과 함께 톰슨의 몸이 날아간다. 부대에 돌아온 샌본과 엘드리지. 침울하다. 엘드리지는 “나 때문에 톰슨 중사가 죽었다”고 자책한다. 샌본은 차분하게 톰슨의 짐을 정리한다. 이렇게 또 한 명의 미군이 이라크 시민의 ‘저항’에 목숨을 잃었다.
EOD팀에 새 팀장이 배치되었다. 제임스 중사(제러미 레너)다. 과묵하고 조용해 보이지만 자신감 넘친다. 부대에 오자마자 제임스는 샌본과 엘드리지와 함께 도시에 설치된 폭탄을 제거하기 위해 출동한다. 그들에게는 이것이 임무이다. ‘왜?’라는 의문조차 품을 필요가 없다.




           도심 길거리 한복판에 폭탄이 설치되어 있다. 제임스는 방호복을 입고 걸어간다. 샌본과 엘드리지는 주변을 경계한다. 이 세 명은 무전으로 연결되어 있다. 샌본이 무전기로 호출하지만 제임스는 응답하지 않는다. 답답한 샌본이 소리 지른다. 그 순간 제임스는 연막탄을 터트린다. 어이없는 샌본. 연막이 걷히자 폭탄 근처에 제임스가 보인다. 갑자기 이라크 인이 운전하는 승용차가 제임스 앞에 선다. 권총을 든 제임스. 제임스는 차를 뒤로 빼라고 소리친다. 꿈쩍도 하지 않는 승용차. 제임스는 총 두 발을 쏘고 승용차로 다가가 총을 겨눈다. 이 광경을 보고 있는 샌본과 엘드리지는 긴장한다. 그 승용차가 폭탄을 잔뜩 실은 자살 테러용일 수도 있기 때문이다. 잠깐의 시간이 흐르고 승용차는 후진한다. 제임스는 방호복 헬멧을 벗고 폭탄을 해체한다. 얼마 후, 폭탄을 확인하기 위해 선을 당기자 무려 여섯 개의 폭탄이 모습을 드러낸다. 공포에 질리는 샌본과 엘드리지. 하지만 폭탄의 실체를 확인한 제임스의 눈은 더욱 반짝이고 그의 행동은 민첩해지며 폭탄을 해체하는 손은 마치 악기를 연주하듯 유연하다. 제임스는 폭탄 여섯 개를 모조리 해체했다. 
         
숙소로 돌아온 팀원들. 샌본은 제임스를 이해할 수 없다. 그는 마치 이 위험한 상황을 게임처럼 즐기는 것처럼 보인다. 그래도 시간은 간다. 이들은 38일이 지나면 이 지긋지긋한 이라크에서 탈출이다.
제임스 팀은 수색대의 연락을 받는다. UN 건물 앞에 주차돼 있던 차에 폭탄이 있다는. 제임스는 승용차에 다가가 차 트렁크를 발로 내지른다. 덜컹 소리와 함께 폭탄의 실체가 드러난다. 팀원들은 경악한다. 차 트렁크에는 폭탄이 가득 실려 있다. 만약 이 폭탄이 터진다면 EOD팀이 설정한 ‘Kill Zone’ 범위를 몇 배나 넓혀야 한다. 방호복에 헤드셋을 장착하고 해체 작업을 시작하는 제임스. 샌본과 엘드리지는 이 광경을 지켜보는 수십 명의 이라크 인들을 경계하기 바쁘다. 그들의 눈에 휴대폰을 든 이라크 인이 한둘 나타나기 시작한다.
샌본은 제임스에게 상황을 설명하며 빨리 해체할 수 없다면 철수해야 한다고 말한다. 그 순간, 헤드셋에서 들리는 샌본의 목소리가 방해된다며 헤드셋을 벗어 버리는 제임스. 폭탄은 정교하고 어렵다. 노련한 제임스도 땀을 뻘뻘 흘린다. 해체 작업에 속도가 나지 않자 제임스는 거추장스러운 방호복을 벗어 버린다.
“제임스, 철수해야 해요. 무슨 짓이야? 방호복을 벗다니. 엘드리지, 제임스에게 빨리 헤드셋 쓰라고 해.”
샌본이 악을 쓰듯 소리를 질러도 제임스는 들은 척도 않고 폭탄을 해체한다. 드디어 제임스는 폭탄을 해체했다. 차에 돌아와 땀을 씻는 제임스. 굳은 표정의 샌본이 제임스에게 다가온다. 그리고 제임스에게 주먹을 날린다.
“다시는 헤드셋을 벗지 마. 다 죽을 수 있는 상황을 만들지 말라고.”
제임스는 말없이 샌본을 바라본다. 샌본은 ‘언젠가 저 자식 때문에 내가 죽을 수도 있어’라고 제임스를 미워하지만, 이상하게도 그의 현장에서의 말도 안 되는 여유에 믿음이 생기기 시작한다.




           ▶테러리스트, 폭탄, 구분 없는 전장
         
오늘은 사막이다. 팀원들은 용병들을 만난다. 이들은 이라크 저격수나 폭탄 설치범에게 걸린 상금을 노리는 현상금 사냥꾼이다. 이야기를 나누는 팀원들과 사냥꾼들. 그 순간 총성이 울리며 용병 중 한 명이 쓰러진다. 저격수다. 1km 떨어진 흙집에 숨어든 두 명의 저격수. 제임스와 샌본은 저격용 총을 꺼낸다. 숨 막히는 순간이 계속된다. 사막의 뜨거운 열기, 모래 바람. 그러나 기다려야 한다. 먼저 움직이면 죽는다.
“엘드리지, 총알을 가져와.” 제임스가 말한다. 당황하는 엘드리지. 총알을 꺼내지만 피 묻은 총알은 정상이 아니다. 피를 닦아 내는 엘드리지. 모든 행동이 어설프기 짝이 없다. 엘드리지에게 다가간 제임스. 그는 침으로 총알을 닦는 엘드리지를 보며 오히려 격려한다.
“잘했어 엘드리지. 그렇게 하는 거야!”
제임스는 총을 겨누고 있는 샌본 옆에 자리 잡는다. 그리고 이 상황을 리드한다. 드디어 샌본이 저격수 한 명을 잡았다. 나머지 한 명은 움직이기 않는다. 졸음이 밀려오고, 눈에는 모래가 끼여 뜰 수가 없다. 음료수를 꺼내 샌본의 입에 대 주는 제임스. 샌본은 제임스에게서 뜨거운 전우애와 신뢰를 느낀다. 몇 시간이 흘렀다. 드디어 움직이는 저격수. 샌본은 그를 정확히 명중시킨다. 제임스는 팀장답게 샌본과 엘드리지에게 용기를 북돋우며 이 상황을 넘긴 것이다. 부대로 돌아온 제임스와 팀원들. 차가운 맥주 한 캔, 담배 한 모금에 긴장을 푼다.
“샌본, 여자가 있나?”
“아직. 결혼을 생각하지 않아요. 어쩌면 아빠가 될 준비가, 자신이 없는 것 같아요.” 제임스는 상자를 끄집어낸다. 상자에는 그가 해체한 폭탄들의 기폭 장치들이 들어 있다.
“이거 한번 보라고. UN 건물 앞 기억나? 차에 불 났을 때, 그때 가져온 거야. 기폭 스위치지. 솜씨가 대단한 녀석이야. 그리고 이것도. 우리 첫 임무 때 가져온 거야. 거의 죽을 뻔했지.”
“이건 뭐지?” 샌본은 군번 줄에 걸린 반지를 꺼낸다.
“결혼반지야. 그것도 날 거의 죽일 뻔 했지.”
“그거 알아? 누군가를 죽일 뻔 했던 이런 물건들을 모은다는 게 말이야. 정말 흥미로운 일이라고.”
샌본은 제임스에게 묻는다. 어떻게 폭탄 앞에서 그렇게 용감하고, 무모할 정도로 침착하게 대처할 수 있는지를.
“제임스, 어떻게 하면 돼요? 죽을 위험을 무릅쓰면 돼요?”
“글쎄, 나도 사실은 잘 모르는 것 같아. 아무튼 그건 아닌 것 같아.”
“제임스, 당신은 항상 과감하게 목숨을 던져 가며 해치우잖아요. 죽을 수도 있고 살 수도 있지만. 안 그래요?”
“그래, 그랬지. 왜 그런지는 모르겠어. 샌본, 넌 아냐? 난 정말 모르겠어.”




           귀환 16일 전. 오늘은 특별 임무다. 폭탄을 만드는 아지트를 기습하는 것. 팀원들은 수색대와 함께 이라크 인 집에 쳐들어간다. 눈치를 챈 걸까. 사람은 없다. 하지만 피우다 남은 담배, 뜨거운 찻주전자 등 방금까지 사람이 있었던 흔적은 곳곳에 있다. 방문을 열자 수없이 많은 폭탄이 놓여있다. 다른 방도 마찬가지다. 그리고 마지막 방문을 연 제임스는 말없이 탁자를 노려본다. 피가 흥건하다. 어린 소년의 시신에 폭탄에 설치되고 있었다. 이라크 저항군은 어린 아이를 인간 폭탄으로 만들고 있었다. 제임스는 분노한다. 그는 그 아이가 베컴이라고 생각했다. 베컴은 미군 부대에서 포르노 DVD 등을 파는 미군 ‘하우스 보이’. 살가운 베컴은 미군들은 물론 제임스도 무척 귀여워한 아이였다. 제임스는 베컴의 시신을 안고 걸어 나온다. 모든 병사들이 입을 다문다.
         
그날 밤, 제임스는 무리한 작전을 편다. 이라크 저항군이나 테러분자들에 대한 수색이나 공격은 다른 부대의 임무. 제거팀은 설치된 폭탄만 제거하면 된다. 제임스는 베컴의 죽음에 충격을 받았는지 샌본과 엘드리지의 반대에도 수색 작전을 편다. 어둠으로 덮인 이라크 인 주거지. 세 갈래 길이 나온다. 제임스는 한 명씩 수색할 것을 명령한다. 모두 주저하지만 제임스는 수색을 강행한다. 어쩔 수 없이 골목으로 뛰어드는 샌본과 엘드리지. 잠시 후 총성이 울린다. 제임스와 샌본이 도착하자 엘드리지는 이미 쓰러져 있다. 다리를 관통한 총알에 다리뼈는 산산조각이 나 버렸다. 엘드리지는 부상 당한 채 본국으로 귀환한다. 엘드리지는 제임스에게 악담을 퍼붓는다.
“너 때문에 이렇게 된 거야. 언젠가 너 때문에 죽을 거라고 생각했어. 이 전쟁 미치광이야.”
제임스는 이번에도 말없이 돌아선다. 그리고 밤에 이라크 인 거주지를 홀로 찾는 제임스. 그는 그곳에서 이라크 인들에게 봉변을 당하고 부대로 귀환한다. 부대 앞에서 무릎을 꿇린 채 검문을 당하는 제임스. 미군들은 한밤중에 사복을 입고 부대로 오는 제임스를 이라크 자살 테러범으로 오인한 것이다.
“무릎 꿇어. 옷 벗어.” 누구도 믿지 못하고, 또 믿어서도 안 되는 곳이 바로 바그다드다. 며칠 후, 베컴이 부대에 나타난다. 베컴은 살아 있었다. 죽은 어린 아이는 베컴이 아니었다. 베컴을 보고도 아무런 표정의 변화가 없는 제임스. 그는 이미 폭탄 외에는 어떤 것에도 의미를 갖지 못하는 인간이 된 것이다.
“자네가 이 폭탄을 해체한 건가, 제임스 하사?”
“네 대령님. 제가 했습니다.”
“대단하군! 자넨 대단해. 지금까지 해체한 폭탄이 몇 개인가?”
“네, 873개입니다, 대령님.”
“뭐? 정말, 대단하군! 그런데 어떻게 해야 폭발물을 그렇게 많이 해체할 수 있는 건가?”
“안 죽으면 됩니다, 대령님.”




           이라크에서의 마지막 임무다. 광장, 경계를 펴고 있는 미군에게 이라크 남성이 다가온다. 미군들은 그에게 총을 겨누고 “서라”고 소리친다. 남성은 팔을 들고 뭔가를 호소한다. 무릎을 꿇은 남성은 재킷을 벗는다. 그 남성의 상체에는 수십 개의 폭탄이 매달려 있다. 미군은 혼비백산해 남성에게서 멀리 떨어진다. 제임스는 그에게 다가간다. 샌본과 미군들은 제임스를 제지하지만 제임스는 듣지 않는다. 제임스는 휴대폰으로 이라크 통역과 통화한다. 폭탄을 매단 남성은 이 폭탄을 제거해 달라고 하소연한다. 제임스는 그를 진정시키고 폭탄을 해체하려 하지만 폭탄은 굵은 자물쇠 수십 개로 단단히 매여 있다. 폭탄에 연결된 시계는 불과 몇 분의 여유밖에 없음을 알려준다. 제임스는 기구를 가져와 온 힘을 다해 자물쇠를 자른다. “딱!” 겨우 하나를 풀었다. 시계는 이제 초 단위로 접어들었다. 제임스는 방법이 없다는 것을 알고 이라크 인 남성에게 말한다.
         
“미안해요. 정말 미안해요!” 두 사람의 눈빛이 교차한다. 절망에 가득한 이라크 인 남성의 눈동자, 미안함과 무력함에 거의 울 것 같은 제임스. 제임스는 그 남성을 뒤로 하고 뛰기 시작한다. 바로 그 순간, 폭탄이 터진다. 광장은 굉음으로 가득하고 이라크 인 남성은 흔적도 없이 사라진다. 과연 그 남성은 자살 테러리스트인가, 아니면 인간 폭탄이었을까. 제임스는 고개를 가로젓는다.
본국으로 귀환한 제임스. 집에는 아내와 어린 아들이 있다. 제임스는 쉽게 일상으로 복귀하지 못한다. 슈퍼마켓에 간 제임스와 아내. 제임스는 너무나 쉬운 물건 사는 것조차 못한다.
잠시 후, 제임스는 어쩔 줄 모른다. 수많은 시리얼. 제임스는 그저 멍하니 바라만 볼뿐이다. 그중 하나를 집어 빈 카트에 던져 넣는다. 집. 저녁을 준비하는 아내. 제임스는 옆에서 이야기한다. 이라크에서 폭탄을 해체하던 순간을. 아내는 듣고만 있다. 그날 밤, 제임스는 어린 아들과 놀아 준다. 그리고 아들을 바라보며 독백하듯 말을 쏟아 낸다.
“이런 걸 좋아하는구나. 동물이랑, 엄마랑, 아빠랑, 잠옷도 좋아하는구나. 이것들이 네 전부지? 안 그래? 그거 알아? 너도 나이가 들면 지금 네가 좋아하는 것들이 더 이상 특별하지가 않아. 이 놀이 상자도 그렇고. 아마도 그저 스프링이랑 인형뿐이라는 걸 깨닫게 되겠지. 네가 좋아하는 것들이 그런 식으로 다가온다고. 그리고 내 나이쯤 되면 너한테 의미가 있는 건 한두 가지로 줄어들 거야. 내 경우엔… 지금, 하나뿐이지.”
이라크 주둔 미 공군 기지. 미 본토에서 막 도착한 수송기에서 군인들이 내리고 있다. 군복을 입은 제임스의 모습이 보인다. 그는 다시 지원해 이라크에 온 것이다. 폭탄과 죽음이 있는 곳에. 제임스가 살아 있다고 느낄 수 있는 유일한 공간으로.




           ▶전투의 격렬함은 마약처럼 중독된다
         
이 영화는 2008년 캐서린 비글로우가 불과 1100만 달러(한화 약 120억 원)의 ‘저예산(?)’과 스타 배우를 쓰지 않고 만든 영화다. 영화는 당시 미국에서 ‘현재 진행형으로 가장 흥미 없으면서 괴로운 주제’인 ‘이라크 전쟁’을 다루었다는 점에서 누구의 관심도 받지 못했다. 2002년 ‘웨이트 오브 워터’, ‘K-19 위도우메이커’ 이후 감독 캐서린 비글로우에게 이 영화는 재기작이었다. 그녀는 해외로 나갔다. 영화는 2008년 베니스영화제에서 인권 영화 네트워크상, 청년 영화상을 받으면서 비로소 존재감을 알렸다. 2009년 미국에서 개봉했다. 언론과 평단의 반응은 폭발적이었다. 그리고 2010년 아카데미 시상식에서 ‘허트 로커’는 그해 천문학적 흥행 기록을 세운 캐서린 비글로우의 ‘전 남편’ 제임스 캐머런 감독의 ‘아바타’와 경쟁했다. 결과는 ‘허트 로커’의 일방적인(?) 승리. 작품상, 감독상, 각본상, 편집상, 음향상, 음향 편집상 등을 휩쓸며 캐서린 비글로우는 아카데미 감독상을 수상한 최초의 여성 감독이 되었다. 
영화는 세계에서 가장 위험한 일을 하는 군인들을 묘사한다. 폭발물 제거반은 고도의 전문성과 경험을 쌓은 특수 부대. 폭탄 테러로 인해 연간 수천 명의 인명 피해가 발생하는 바그다드에서 이들은 절실한 존재였다. 폭발물 처리는 위험성 때문에 탐지 로봇을 사용하기도 하나, 특수 방탄복을 입은 EOD 대원들이 직접 처리하는 경우가 대부분. 해서 언제든지 목숨을 잃을 수 있는 대원들의 심리적 부담감은 클 수밖에 없다. ‘허트 로커’는 EOD 대원들의 현실 캐릭터를 통해 한시도 긴장의 끈을 놓지 않는다. 총알이 난무하고 사방에서 폭탄이 터지는 익숙한 전쟁 영화가 아닌, 누구보다 강한 심장을 장착한 대원들의 공포와 긴장감을 세밀한 심리 묘사로 밀도 있게 그려 냈다. 마치 한 편의 다큐를 보는 듯한 실재감이다.
제목 ‘허트 로커’는 미군들이 쓰는 슬랭으로 ‘벗어날 수 없는 물리적 또는 감정적인 고통의 기간’을 뜻한다. 대개 전쟁에서 부상, 패배, 정신적인 스트레스 등을 겪은 뒤 그 충격이나 고통, 우울감 등에서 빠져 나오지 못할 때 ‘허트 로커에 갇혔다’고 말한다. 각본가 마크 볼은 ‘도저히 빠져나올 수 없는 절체절명의 상황’을 뜻한다고 설명하며 폭탄이 터지기 직전, 그걸 깨달은 병사가 바로 ‘허트 로커’ 상황에 있는 것이라고 전한다.
영화의 시작과 함께 자막이 한 줄 뜬다. ‘전투의 격렬함은 마약과도 같아서, 종종 빠져나올 수 없을 정도로 중독된다(The rush of battle is a potent and often lethal addiction, for war is a drug). 이것이 영화의 핵심 메시지이다. 죽음을 곁에 끼고 있는 전쟁터에서 누구는 무너져 버리고, 또 누구는 마약을 먹은 것처럼 죽음과 살인의 광기에 사로잡히고 만다. 제임스는 ‘전쟁 마약’ 중독의 전형이다. 그는 보통의 사람들과 전혀 다른 감정의 결을 갖고 있다. 한순간의 실수로 몸이 가루가 될 수 있는 폭발물 제거 작업에서 제임스는 오히려 살아 있음을, 희열을 느낀다. 제임스는 가장 안전하고 편안해야 할 가족 곁에서 오히려 무기력하고, 무엇을 해야 할지 모르는 미숙아처럼 행동한다. 결국 다시 전쟁터로 향하는 그는 이미 ‘빠져나올 수 없는 전쟁 중독’에 빠진 것이다. 영화는 제임스를 통해 아직도 진행형인 전쟁 후유증을 보여 준다. 국가, 사회, 개인들이 맞는 전쟁의 눈높이는 다르다. 당연히 전쟁은 끝나도 개인에게 남아 있는 ‘전쟁터’는 숨길 수 없는 화상처럼 그들을 지배한다. 미국에게도 이라크 전쟁은 월남전 이후 다시 맞은 ‘늪’이었다. 수만 가지 이유로 전쟁을 시작하고 승전하고, 종전을 선언했지만 그 전쟁에 참전했던 수십 만 군인과 이라크 국민들에게 전쟁의 후유증은 완벽하게 치유되지 않았다고 영화는 말하는 것이다.




           ▶평화는, 전 세계인이 누려야 할 권리다
         
영화의 배경은 이라크 전쟁이다. 세계는 이 전쟁을 ‘이라크 전쟁’, ‘제2차 걸프전’ 혹은 ‘이라크 자유 작전’으로 부른다. 이름은 중요치 않다. 또 세계 유일 패권국 미국의 세계 지배 전략, 후세인 정권의 대량 살상 무기 생산에 대한 선제 공격, 이라크의 인권 회복, 중동 질서 재편 등의 이유 또한 별로 중요치 않다. 그것은 승자의 대외적인 명분이자 기록이기 때문이다. 다만 전쟁의 피해나 후유증의 몫은 정복자인 미군도, 피정복민인 이라크 인 누구에게도 예외가 아니다.
이라크 전쟁은 2003년 3월20일, 미국의 이라크 공격으로 시작되었다. 그리고 공식 종전은 9년 뒤인 2011년 12월15일 이루어졌다. 물론 2003년 5월, 미군이 바그다드를 점령한 직후 당시 조지 부시 대통령은 미국 무력의 상징 항공모함 갑판에 등장해 ‘임무 완수’라고 쓰인 플래카드 앞에서 승리했다고 선언했다. 전쟁은 미국의 일방적, 압도적인 공세였다. 개전 후 불과 3주 만에 미군은 수도 바그다드를 점령했다. 그리고 미국은 후세인을 찾기 위해 2년 동안 이라크 전역을 수색한 끝에 2003년 12월14일 후세인을 체포하는 데 성공했다. 그리고 2년간의 재판에서 후세인에게 살상 혐의를 적용해 유죄를 선고하고 2006년 12월30일 사형을 집행했다. 그해 후세인의 두 아들인 우다이와 쿠사이는 미군 폭탄에 맞아 사망했다. 이 전쟁으로 후세인 가문이 멸문 당한 것이다.
미국은 전쟁에서 이겼다. 하지만 이라크는 쉽게 빠져나올 수 없는 늪이었다. 미국은 후세인 정권 대신 친미 정권을 수립하는 것을 목표로 삼았지만 이라크는 미국의 의도대로 움직이지 않았다. 비록 독재지만 국가를 유지했던 정권의 붕괴는 이라크를 무정부 상태로 만들었다. 가장 큰 흔들림은 종교였다. 이슬람 안에서도 수니파와 시아파는 공존이 불가능할 정도로 갈등의 골이 깊었다. 두 종파는 대립했다. 그들은 종교를 중심으로 세력을 형성했고 이는 곧 무장 집단으로 발전하였다. 거점 지역을 중심으로 무력, 경제권, 종교 등을 장악하고 반대파와 피의 전쟁도 불사했다. 두 종파의 ‘공동의 적’은 미군이었다. 독실한 종교적 믿음으로 무장한 이들은 자살 작전도 불사해 미군을 괴롭혔다.
이라크의 각처에서 저격병, 무장 세력 그리고 폭탄이 설치된 부비트랩이 미군의 목숨을 노렸다. 이라크 전쟁 9년 동안 미군 희생자는 4000여 명, 그중 개전 초기 전투 사망자는 불과 400명, 나머지 3600명이 이른바 ‘이라크 저항군(미군의 시각에서는 이라크 반군)’의 손에 희생되었다. 이 끝없는 전쟁에서 미국과 미국민은 극도의 피로감과 전쟁 회의론이 생긴 것이다. 이 지난한 전쟁 기간 중에 미국민은 이라크라는 단어조차 듣기 싫어했다. 몇몇 영화들이 도식적이고 전형적인 방법으로 이라크 전쟁을 조명했지만 실패했던 것이 바로 그 이유다. 그럼에도 ‘허트 로커’는 미국민의 관심을 집중시켰다. 전쟁을 바라보는 새로운 시각 때문이다. 영화는 전쟁을 시작한 미국 정치권에 대해 직접적인 비판도, 미군의 영웅화나 이라크 반군에 대한 혐오 등을 직접적으로 드러내지 않았다. 단지 전쟁이 인간을 얼마나 황폐화시키는가, 이라크 인 역시 자살 테러의 주동자이면서도, 자살 테러의 희생자일지도 모른다는 점을 객관적으로 보여준다. 그 극명한 증거는 마지막 장면에서 폭탄을 몸에 매단 이라크인이다. 제임스가 폭탄을 제거하려 애쓰지만 결국 죽은 이라크 인은 과연 자살 테러리스트인가, 아니면 테러의 희생자인가. 명확한 답은 없지만 그 역시 이 ‘전쟁의 희생자’임은 분명하다.
그렇다면 왜 이라크 전쟁이 일어났을까 하는 궁금증이 생긴다. 그 단초는 1990년 이라크의 쿠웨이트 침공이다. 1990년 8월2일, 이라크는 전격적으로 쿠웨이트를 점령했다. 사우디아라비아와 더불어 가장 친미 국가인 쿠웨이트에 대한 이라크의 침공은 미국의 분노를 불러일으켰다. 후세인은 미국의 참전 가능성을 낮게 보았다. 그는 이란과의 전쟁 후유증, 원유 가격의 붕괴로 정권 유지에 어려움을 겪고 있었다. 후세인은 그 타개책으로 쿠웨이트를 선택했다. 하지만 미국은 유엔에서 이라크에 대한 무력 사용 승인이라는 대외적인 명분을 바탕으로 다국적군을 결성했다. 34개국 68만 명의 다국적군은 이라크와 정면 승부를 선택했다. 1991년 1월17일, 미군 45만 명을 주력으로 한 다국적군은 ‘사막의 폭풍 작전’을 개시했다. 압도적 화력의 미군 앞에 이라크군은 제대로 된 저항 한 번 해 보지 못하고 패배했다. 미국은 개전 한 달 동안 공군력으로 이라크군 주력을 격파하고 이어 2월24일 지상군을 투입해 불과 100시간 후인 2월28일 쿠웨이트를 수복했다. 이때 미군은 쿠웨이트에서만 지상전을 전개하고 이라크에는 공중 폭격만 해 후세인 정권이 유지될 수 있었다.
전쟁 후 후세인은 군사력을 키웠고 미국은 새로운 국제 질서 개편에 몰두했다. 2001년 미국 본토가 ‘공격’ 당하는 사건이 벌어졌다. 알 카에다에 의한 9.11 테러가. 미국은 이 두 가지 키워드, 알 카에다와 테러를 이라크의 후세인과 관련 지었다. 부시 대통령은 의회에서 이라크, 북한, 이란을 ‘악의 축’이라고 맹비난했다. 그리고 미국은 차근차근 이라크의 후세인 정권을 무너뜨릴 대외적인 명분 쌓기와 군사력 집중을 병행했다. 후세인 정권이 이라크에서 없어져야 할 명분은 유엔이 금지한 ‘대량 살상 무기’ 즉 핵무기를 이라크가 개발, 은닉 보유하고 있으며 이보다 더 위중한 상황은 생화학 무기 역시 개발 중이라는 것이었다. 또 있다. 후세인 정권을 무너뜨려 독재와 폭력에 신음하는 이라크 국민에게 ‘민주주의’를 선사하겠다는 것.
하지만 수십만 미군이 이라크 전역을 이 잡듯 뒤졌지만 위의 증거들은 나오지 않았다. 세계 최고의 정보망을 자랑하는 미국의 정보 오류든 의도된 정보든 그 결과 역시 다 지난 일이다. 하지만 지금, 이라크 전쟁이 끝난 지 10년이 다 되어 가지만 이라크에 봄은 오지 않았다. 이라크에 진정한 민주주의는 고사하고 국민 대부분이 일상적인 삶을 영위하는 것이 가능한가,라는 의문이 들 정도로 불안정하다. 종교와 종족 분쟁, 여전히 불안한 치안, 경제 회복 속도 저하, 수니파 무장 단체 ‘이슬람 국가 IS(Islamic State)’의 존재 등등 풀어야 할 난제가 가득하다.
모두에게 ‘행복한 전쟁’은 결코 있을 수 없다. 또 전쟁 시작 단추를 누르는 주인공들은 일정 시간이 지나면 퇴장한다. 하지만 전쟁의 상처는 그 땅에 사는 국민들이 지고 가야 하는 무거운 짐이라는 것을 이라크 전쟁이 다시 한 번 보여 주었다. 평화는, 전 세계인이 누려야 할 권리다. 
[글 정유진(프리랜서) 사진 픽사베이, 위키피디아, Daum영화]

[오마이뉴스 푸드앤메드 기자]
【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】






 


▲  여성 교대근무자,만성 신장 질환 위험 두 배 이상 


ⓒ 푸드앤메드




            
          여성 교대근무자는 여성 주간 근무자에 비해 만성 신장 질환에 걸릴 위험이 두 배 이상 높은 것으로 밝혀졌다. 
         
가톨릭의대 서울성모병원 직업환경의학과 김형렬 교수팀이 2011∼2014년 국민건강영양조사에 참여한 성인 육체 근로자 3504명을 대상으로 교대 근무와 만성 신장 질환 사이의 연관성을 분석한 결과 이같이 드러났다. 이 연구결과는 직업·환경 분야 국제 학술지(Annals of Occupational and Environmental Medicine) 최근호에 소개됐다. 
연구팀은 요중(尿中) 알부민/크레아티닌 비율과 추정된 사구체 여과율을 기준으로 만성 신장 질환 여부를 판정했다. 
이 연구에서 여성 교대 근무자의 만성 신장 질환 유병률은 16.0%로, 여성 주간 근무자(8.5%)보다 높았다. 여러 요인을 감안했더니 여성 교대 근무자의 만성 신장 질환 발생 위험은 여성 주간 근무자보다 2.3배에 달했다. 남성 근로자에선 교대 근무냐, 주간 근무냐에 따른 만성 신장 질환 발생 위험의 차이가 확인되지 않았다.
신장(콩팥)은 체내 생물학적 시계와 관련 있는 장기로 알려져 있다. 연구팀은 논문에서 "신장은 신체의 일주기 리듬(circadian rhythm)과 관련이 있다"며 "일주기 리듬의 파괴는 신장 손상과 단백뇨 등 신장을 망가뜨릴 수 있다"고 지적했다. 
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
덧붙이는 글 | 이 기사는 '데일리 푸드앤메드'(www.foodnmed.com)에도 실립니다. (저작권 ⓒ '당신의 웰빙 코치' 데일리 푸드앤메드 /무단 전재-재배포 금지)




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '의사 뒤무셀의 초상(1910)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '돔 페리뇽 상자(1965년 경)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 뉴욕 로즈 프리드 갤러리의 '뒤샹 형제와 자매들' 전시 중 작품 '정지들의 네트워크 앞의 뒤샹' 사진을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '마르셀 뒤샹으로부터 혹은 마르셀 뒤샹에 의한, 또는 에로즈 셀라비로부터 혹은 에로즈 셀라비에 의한(1936~1941-가방 속 상자, 1964~1965-내용물.1966년 에디션)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '로토 릴리프(광학원반. 1935년)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr
















대구의 육신사를 찾았습니다. 군데군데 보수 공사가 한창이지만 그늘진 곳에 잔설이 남아 겨울을 실감케 하는 풍경입니다. 사진가 예하옆지기 청운 


          LIVALL Bling Helmet
         
안전 확보는 기본, 핸즈프리 통화에 비상 연락까지



           ▶ www.livall.com﻿
          

즐거운 추억을 남기기 위한 단체 자전거 여행. 하지만, 개인과 달리 단체 여행은 추가로 요구되는 것들이 있다. 수시로 커뮤니케이션이 즉각적으로 이뤄져야 한다는 것. 그래서 통신 장비를 챙기고 수신호도 하는데, 때문에 종종 전방주의에 소홀해지기 쉽다. 이런 문제를 고민 중인 동호인이라면 이 헬멧을 살펴보자. 스마트 헬멧 ‘LIVALL Bling Helmet’이다.
헬멧에서 먼저 눈에 띄는 것은 후방의 LED 표시등. LED 표시등은 후방에서 다가오는 차량에 자전거 사용자를 인지시키는 기능도 하지만, 구성품인 핸들 장착 리모컨을 통해 좌우 방향을 표시하여 뒤따라오는 동료에게 신호를 전달할 수도 있다. 또, 전용 앱과 블루투스 스피커는 음악 감상에 더해 전화와 무전기로도 이용할 수 있다. 여기에 강한 충격 시 비상 알람을 지인에게 전송하는 기능도 갖췄다. 이런 기능은 단체는 물론 개인 자전거 여행을 즐기는 사람에게도 충분히 유용하다. 한 번 충전으로 일주일 이상 쓸 수 있고, IPX4 방수 기능도 갖췄다.
꼭 써야 하는 헬멧이라면 다재다능한 제품 하나를 잘 사는 게 낫지 않을까? 가격은 $189에 무게는 470g, 머리둘레 57~61cm까지 착용 가능하다.

          FRED Mirror X
         
거울 앞에서 지내는 시간도 이제 더 스마트하게



           ▶ https://frednology.com﻿
          

아침에 일어나 거울에서 뉴스와 일기예보를 확인하며 준비하는 일상은 영화에서나 종종 보던 장면. 이제 ‘스마트 미러’가 우리 일상 안으로 성큼 들어왔다. 그중 ‘스마트’에 더욱 충실한 제품, ‘Mirror X’를 만나보자.
Mirror X는 다양한 정보성 앱과 위젯을 원하는 대로 설정할 수 있는 스마트 미러다. 확장성이 뛰어나 홈 오토메이션 시스템인 아마존 알렉사에도 연동할 수 있고, 안드로이드 OS 기반이기에 스마트폰에 주변 기기를 연결하듯이 Mirror X에 적용할 수 있다. 15인치 FHD 디스플레이와 내장 스피커는 영상이나 음악 등 엔터테인먼트 기능을 수행하기에 충분하고, 방수는 기본, 온·습도계와 기본적인 공기 정화 장치도 내장되어있다. 다만, 컬러는 ‘샴페인 골드’ 한 종류만 있어 컬러톤에 민감하다면 아쉬울 수 있겠다. 욕실이 단순히 씻고 준비 만하는 공간에서 휴식의 공간으로도 확장되고 있다. 이런 상황에서 스마트 미러는 아침의 바쁜 일상에도, 저녁의 피로를 푸는 데도 큰 역할을 할 전망. Mirror X는 우리나라로의 배송도 가능하고, 안드로이드 OS에서 기본으로 다언어가 지원돼 한국어 사용에도 문제가 없다. 가격은 $1,950.
취재_ 신기영
ⓒ 월간 전원속의 내집 2018년 12월호 / Vol.238 www.uujj.co.kr







 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '에로즈 셀라비로 분장한 마르셀 뒤샹(1920~1921년)을 관람하고 있다. 이 사진은 미국 전위사진의 선구자인 만 레이가 촬영했다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 
















기획: 김효순 
디자인: 최지원 
사진: 이슬기 
1. 무색무취 살인자 '일산화탄소 중독'
2. 일산화탄소 중독이란
'연탄가스 중독'이라고 알려진 일산화탄소 중독은 무색, 무취, 무미, 비자극성 가스인 일산화탄소에 중독된 상태를 말한다. 최근 펜션으로 놀러간 고교생들이 일산화탄소 중독으로 사망하거나 의식을 잃은 채 발견돼 그 위험성이 다시 한번 주목받고 있다.
3. 증세
중독의 초기 증상은 다른 질환과 감별하기 쉽지 않다. 초기에는 두통, 어지럼증, 메슥거림(구역) 등이 나타난다. 중증 일 때는 뇌출혈 때처럼 코를 골면서 의식이 없는 혼수상태이며 맥은 느린 맥이고 사지는 강직되고 경련이 일어난다. 이때에 구급하지 않으면 사망할 수 있다.
4. 후유증
일산화탄소 중독의 후유증은 다양하게 나타나는데 치매, 기억상실증, 마비, 기억력 감퇴, 언어장애 등이 발생할 수 있다. 
5. 예방법
평소 집안의 보일러나 난방기에서 불완전연소가스가 새지 않는지 사전점검이 중요하다. 또한일산화탄소 배출이 의심이 되면 빨리 창문을 열어 환기를 시키고, 해당 장소에서 벗어나야 한다.




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '병걸이(1961.1914년 원본 복제품)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




           20일 서울 홍익아트센터에서 열린 산업수학 행사에 참석자들이 몰려 있다. [국가수리과학연구소 제공=연합뉴스]
          

(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 수학의 참 재미를 대중에게 전달하고자 마련한 '모두가 함께하는 산업수학'이 20일 서울 대학로 홍익아트센터에서 열렸다.
국가수리과학연구소(수리연)에서 주관한 이 행사는 '새로운 세상을 열어주는 산업수학'을 주제로 한 다양한 프로그램으로 구성했다.
수학이 어떻게 세상에 활용될 수 있는지를 쉽고 재미있게 전달하기 위해 16명의 수학 관련 분야 전문가가 대중 강연을 마련했다.
수학과 관련된 적성과 진로 등에 대한 고민을 함께 나누며 자유롭게 소통하는 토크 콘서트도 준비했다.
수학 원리를 기반으로 한 체험 부스도 다양하게 차려져 흥미로운 즐길 거리를 제공했다.
수리연은 사전 신청을 통해 1천600명 규모의 참가자가 모집됐다고 소개했다.
당일 현장 방문자의 경우 수학체험과 전시 프로그램 등에 참여할 수 있다
정순영 수리연 소장은 "많은 분이 수학은 어렵다는 일반적 편견에서 벗어날 수 있도록 돕고 싶다"며 "일상생활과 사회 속에서 발견할 수 있는 수학을 재미있게 즐기시길 바란다"고 말했다.
이 행사는 21일까지 진행된다.
walden@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '자전거 바퀴(1964. 1913년 원본 복제품)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '샘(1950.1917년 원본 복제품)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '샘(1950.1917년 원본 복제품)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '초콜릿 분쇄기 No.1(1913)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '신부(1912)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '자전거 바퀴(1964. 1913년 원본 복제품)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '샘(1950.1917년 원본 복제품)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '그녀의 독신남들에 의해 발가벗겨진 신부, 조차도(녹색 상자)(1934년 파리.에로즈 셀라비 출판사 발행) 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '병걸이(1961.1914년 원본 복제품)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '자전거 바퀴(1964. 1913년 원본 복제품)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '의사 뒤무셀의 초상(1910)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '자전거 바퀴(1964. 1913년 원본 복제품)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 

극단 화동연우회가 제28회 정기 공연인 <히스테리아: Hysteria-강박 신경증의 분석에 관한 단상들>을 무대에 올린다. 이 연극은 테리 존슨 원작으로 연출은 김일준 , 총제작은 강신성이 맡았다. <히스테리아>는 20~30일, 서울 종로구 대학로 가나의 집에서 펼쳐진다. 



이 연극은 제 2차 세계대전이 한창이던 1938년이 배경이다. 늙고 병에 걸려 은퇴한 정신분석학자 프로이트가 딸 안나와 함께 런던에 살고 있다. 이 곳에 젊은 여자 제시카가 막무가내로 자신을 진료해달라고 조르면서 소동이 벌어진다. 게다가 초현실주의 화가 살바도르 달리까지 찾아와 꿈 해석과 초현실주의와의 상관관계 등에 대해 토론하자며 노령의 프로이트를 괴롭힌다. 이들의 소란 속에 연극은 미궁으로 빠져든다. 
세계관에 대한 폭넓은 이해로 작품 활동을 벌여온 화동연우회는 1991년 경기고 연극반 출신 동문들이 故 이낙훈 초대 회장을 중심으로 모여서 만들었다. 이들은 제이슨 밀러의 <이런 동창들>을 국내 초연으로 대학로에 위치한 학전블루 소극장 무대에 올리면서 창단 공연을 성공리에 마쳤다. 이후 정식 극단으로 출범한 화동연우회는 애거사 크리스티의 <열개의 인디언 인형>(2회), 톰 스토파드의 <계단을 내려가는 화가>(3회), 벤 존슨의 <볼포네>(5회), 헨리크 입센의 <민중의 적>(6회), 몰리에르의 <세상은 요지경>(7회), 하인리히 폰 클라이스트의 <깨어진 항아리>(8회) 등 연이어 국내 미발표 작품들을 한국 연극계에 소개해 왔다. 세계 문학사의 3대 비극인 소포클레스의 <오이디푸스 왕>(9회)을 공연하는 등 중량감있는 작품을 무대에 올렸다. 이 외에도 토마스 톨마노프의 <이것들이 레닌을?>(4회) 공연은 세계 초연작으로 연극사에 의미를 더하는 공연을 올리기도 했다. 
2000년 경기고 100주년을 기념해 예술의 전당 오페라극장에서 공연한 김광림 작인 <나비의 꿈-나는 꿈에 장주가 되었다>(10 회)에 동문인 가야금 명인 故 황병기의 라이브 연주와 故 백남준의 비디오 아트를 접목시킴으로써 연극계에 신선한 충격을 던지기도 했다.
엔터테인먼트부 기자




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자들이 전시작 '계단을 내려오는 누드 No.2(1912)'를 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '마르셀 뒤샹으로부터 혹은 마르셀 뒤샹에 의한, 또는 에로즈 셀라비로부터 혹은 에로즈 셀라비에 의한(1936~1941-가방 속 상자, 1964~1965-내용물.1966년 에디션)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 20일 오전 서울 종로구 소격동 국립현대미술관(MMCA) 서울관에서 열린 '마르셀 뒤샹'전 언론 사전공개 행사에서 참석자가 전시작 '마르셀 뒤샹으로부터 혹은 마르셀 뒤샹에 의한, 또는 에로즈 셀라비로부터 혹은 에로즈 셀라비에 의한(1936~1941-가방 속 상자, 1964~1965-내용물.1966년 에디션)'을 관람하고 있다. 국립현대미술관과 미국 필라델피아미술관 공동 주최로 열리는 이번 회고전은 현대미술의 선구자 '마르셀 뒤샹'의 삶과 예술을 집중 조명한다. 전시는 22일부터 2019년 4월 7일까지. 2018.12.20. chocrystal@newsis.com 




           자라·H&M·메이썸 할인 행사 /사진=메이썸 홈페이지
          

 여성의류 쇼핑몰 메이썸이 70% 세일에 돌입했습니다.
오늘(20일) 메이썸은 "오늘 하루 최대 70% 세일을 진행한다"고 밝혔습니다. 
아울러 시간대별로 롱패딩, 코트, 야상 등 베스트 상품 10종을 선착순으로 무료 증정하고, 롱패딩 1+1 행사도 진행합니다.
메이썸 측은 "회원가입 후 장바구니에 구매할 제품을 미리 넣어두면 구매 확률을 높일 수 있다"고 전했습니다.
메이썸은 신은선 대표가 2015년 개설한 여성 패션 쇼핑몰입니다. 프리미엄 청바지 시리즈를 수개월 동안 2만4000여장 판매하면서 유명세를 얻었습니다.
앞서 어제(19일) 스페인의 글로벌 SPA 브랜드 자라도 온라인 세일을 시작으로 오늘(20일)부터 오프라인 매장에서 세일을 시작했습니다. 최대 50%까지 할인 판매하며, 재고량에 따라 할인 폭이 변경됩니다.
스웨덴 SPA 브랜드인 H&M도 오늘(20일)부터 겨울 세일을 시작했습니다. 자라와 마찬가지로 최대 50% 할인을 적용합니다. 몇몇 사이즈가 빠진 제품의 경우는 60%까지 할인된 가격으로 판매합니다.
[MBN 온라인뉴스팀]




           SCIENCE NIGHT LIVE 포스터 [사진제공: 한국과학창의재단]
          


           한국과학창의재단(주관)은 오는 22일 오후 6시 30분부터 클럽 옥타곤에서 성인용 버라이어티 과학공연 ‘SCIENCE NIGHT LIVE(사이언스 나이트 라이브)’를 개최한다고 20일 밝혔다.
         
과학기술정보통신부 주최로 지난 5년간 성인만을 대상으로 진행한 과학공연 ‘사이언스 나이트 라이브'는 해를 거듭할수록 다양한 장르에 도전하며 명실상부 젊은이들의 과학문화로 자리 잡았다. 
앞서 올해 초 '사이언스 나이트 라이브'의 일환으로 시도된 '사이언스 디너쇼–브레인 컨트롤'과 문화예술 전문가들의 소극장 과학연극 '리와인드'도 방청객들에게 높은 호응을 받은 바 있다. 
한국과학창의재단에 따르면 이번 클럽공연은 사전등록을 시작하자마자 2시간 만에 허용 입장인원 600명이 매진됐으며, 현재 대기자까지 포함해 신청자가 1000명에 달한다. 또 출연진은 30여명, 콘텐츠도 50여개에 이른다. 
한국과학창의재단 관계자는 "현직 연구자인 과학 커뮤니케이터와 문화예술 전문가인 과학 퍼포머들이 직접 기획하고 운영하는 완벽한 성인 전용 부스 체험과 1초도 쉬지 않고 돌아다니면서 만날 수 있는 다채로운 과학문화 패러디 NPC(Non-Player Character), 과학 팟캐스트 과창창과 베일에 쌓인 초대 손님들 등 120분간 관객들의 오감을 사로잡을 예정"이라고 말했다.
공연 참가비는 없으며, 사전등록자 중 선착순 600명에 한해 입장할 수 있다. 공연 당일인 22일 호우 6시 30분부터 30분간 선착순 400명에게 간단한 다과와 음료도 제공한다. 공연 관련 정보는 ‘사이언스 나이트 라이브’ 페이스북에서 확인할 수 있다.
[디지털뉴스국]

[오마이뉴스 김희정 기자]






 


▲   관람객들이 샘표 이천공장내'샘표 스페이스'에서 전시중인 한지민 작가, 김수현 작가의 작품을 감상하고 있다. 


ⓒ 김희정




             
         

          평소 크게 관심을 두지 않았던 익숙한 주변의 사물들은 우연한 기회에 불현듯 나의 시야 안에 들어온다. 작업대 위에 놓은 커피컵과 공구들, 작업실 한쪽에 걸린 옷가지들… 하나의 대상에 깊게 몰두하게 될 때면 익숙했던 주변의 일상 사물이 툭하니 나에게 문제를 던져주는 것처럼 느껴진다. 당연히 그들을 기록해야 한다고 마음먹었고 이를 구체화시키는 과정에 이른다. -김수현의 <작가노트> 중에서-
         

           
          이천시 호법면에 위치한 '샘표 스페이스'에서 젊은 작가 두 명의 전시가 열리고 있어 눈길을 끈다. 김수현 작가, 한지민 작가의 전시회다. 지난 12월 4일부터 오는 2019년 1월 13일까지 열리는 이번 전시 주제는 '본질의 회복'이다. 
            
         






 


▲  관람객들이 '샘표 스페이스'에서 판화와 와이어 드로잉 작품을 둘러보고 있다. 


ⓒ 김희정




            
          김수현 작가는 철사 드로잉(와이어 드로잉)으로 우리 일상에서 익숙한 사물을 조명한다. 자전거, 옷걸이, 침대, 가방 등 익숙한 사물의 한 단면을 그대로 그려냈다. 그 속에 숨은 의미나 감정은 찾기 어렵다. 그래서 작품앞에 멈추게 된다. 단단하고 차가우면서도 유연한 철사를 구부리고 펴고 엮는 반복적인 과정을 통한 작품을 찬찬히 들여다본다. 친숙하여 귀 기울이지 못했던 사물이 보내는 느린 숨소리, 사물이 전하는 내밀한 이야기에 감응한다.
           
          한지민 작가는 리놀륨 판에 인간과 새를 조합한 독특하고 새로운 이미지를 형상화했다. 두상은 새의 형상, 신체는 인간의 형상을 한 부조 판화 작품을 선보였다. 작품에서 드러나는 괴기스러움은 인간의 실존 의미, 인간의 불완전한 정체성에 대한 물음으로 연결된다. 작업의 근간은 새를 통한 고대 신앙, 즉 토템(totem)과 샤먼(shaman)이다.
           
          한지민 작가는 작가노트에서 "나의 작업은 불현듯 떠오르는 불분명한 감정들에 대한 물음에서 시작되었다. 숨겨진 세계에 퍼즐 조각을 찾아다니는 방랑자처럼 때론 희뿌연 기억의 편린들과 그 순간의 감정에 매달려 있지만 언젠가 그 모든 것들에서 자유로워지길, 그 너머에 존재하는 근원적 세계와 만날 수 있기를 바라본다"라고 말한다.
            
         






 


▲  '샘표 스페이스'에서는 미술작품 감상 및 72년 발효과학, 샘표 간장의 변천사를 알 수 있다. 


ⓒ 김희정




          김수현, 한지민, 두 작가의 작품 세계는 상이하지만 본질 회복으로 통한다. 전시장에서 만난 서명숙(48. 이천시 신둔면)씨는 "지역에 있는 기업이 제품 생산에서 그치지 않고 공장 내에 복합문화 갤러리를 운영하는 것은 직원과 지역주민을 위한 따뜻한 배려라고 생각한다"며" 직원들이 점심 시간에 편하게 문화생활을 누리고 있어 좋아보인다. 샘표 공장이 서울 창동에 있던 시절 그 근처에서 살았는데 그 당시 사진을 볼 수 있어 감회가 새롭다"고 말했다.
           
          한편 '샘표 스페이스'는 샘표식품(주)(대표 박진선)이 지난 2004년 샘표 이천공장내에 '예술과 공장의 만남'이라는 주제로 문을 열었다. 그 이후 주제를 달리한 창의적이고 실험적인 미술작품 전시를 비롯해 퍼포먼스, 이벤트 등을 실시하며 예술을 통해 직원 및 지역주민들과 소통하고 있다. 
         
작가들에게는 작품 전시 공간을 제공한다. 72년 발효과학, 샘표 간장의 변천사도 알 수 있다. 평일 오전 10시부터 오후 5시 30분까지 운영. 주말 및 공휴일은 휴관. 관람료는 무료다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
