



           동해선 육로 비무장지대 저편에 금강산이 보인다. (사진공동취재단)
          


          남북이 21일부터 동해선 도로 북측 구간에 대한 현장 점검에 나선다.
         
통일부는 "우리측 실무자 10여명이 동해선의 21~23일 고성~원산의 100km구간을 사전 점검하고, 추후 조사를 위한 실무협의도 진행할 계획"이라고 밝혔다.
이번 조사는 정식 현지 공동조사가 아닌 '사전 현장점검'이라는 이름이 붙었다.
남북은 오는 26일 경의선·동해선 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 앞두고 있지만, 동해선 도로에 대한 현지조사를 실시하지 못한 상태다.
때문에 남북은 2박 3일에 걸친 간이 조사를 먼저 진행하고, 새해에 정식 현지 공동조사 일정을 논의할 예정이다.
통일부 당국자는 "이번 조사는 사전 현장점검 및 실무협의 차원에서 진행하는 것이므로 시간이 부족하지 않을 것으로 판단된다"며 "남북 각각의 여건과 상황, 그간의 협의결과 등을 고려해 이러한 일정에 합의한 것"이라고 설명했다.
따라서 이번 조사는 장비 없이, 육안으로 살펴보는 수준이 될 예정이다.
또 우리측 조사단은 24일에 경의선의 개성지역 약 4km구간을 조사할 예정이다. 통일부 당국자는 "경의선에 대한 추가 점검은 지난 8월 현지조사 결과를 토대로 미진한 사항들에 대해 점검하고 협의하는 것"이라고 설명했다.
[CBS노컷뉴스 황영찬 기자] techan92@cbs.co.kr




[뉴스외전] ◎ 방송 : MBC <뉴스외전> 월~금 14:00~15:30 
◎ 진행 : 성장경 앵커 
◎ 출연 : 더불어민주당 박범계 의원, 자유한국당 김영우 의원 
===================================== 
▶ 1차 인적쇄신 마친 한국당, 여진은 계속?
▶ 한국당, 전대준비 박차…후보군만 10여 명
▶ 의총 거쳐 연내 '새 지도체제' 결정
▶ 홍준표, 홍카콜라TV 첫 방송…민주 "가짜뉴스"
▶ 박광온 "홍카콜라TV는 사회악 수준"
▶ 홍준표 전당 대회 출마?…불편한 한국당
▶ 비건 美 대북 특별대표 "北 여행금지 재검토"
▶ 미국, 비핵화 협상 다시 불 지피나?
▶ 조명균 "내년 2~3월까지 비핵화 성과 있어야" 




[뉴스외전] ◎ 방송 : MBC <뉴스외전> 월~금 13:55~15:20 
◎ 진행 : 성장경 앵커 
◎ 출연 : 박범계 더불어민주당 의원, 김영우 자유한국당 의원
===================================== 
▶ 靑 특감반원 폭로 파문, 본질은?
▶ 한국당 "민간인 사찰" vs 靑 "개인 일탈 행위" 
▶ 김병준 "민간인 사찰 유전자 없다는 靑 오만"
▶ 한국당 "靑, 야권·언론 등 전방위 사찰"
▶ 한국당 "전방위 사찰"…첩보 리스트 공개 
▶ "민간인 사찰" vs "개인적 일탈"
▶ 나경원 "최경환·조선일보 등 마구잡이 민간 사찰"
▶ 靑 "비위 혐의자 일방 주장"
▶ 홍영표 "범죄자 얘기에 근거해 한국당이 정치 공세"
▶ 靑 "김태우가 지시 없이 만든 문건"
▶ 울먹인 靑 반부패비서관 "명예 걸고, 민간인 사찰 없다"
▶ 靑, '공무상 비밀누설' 김태우 검찰 고발 
▶ 김도읍 "김태우 폭로, 신빙성 있다. 사찰 정황 대거 확보"
▶ 검찰, '김태우 사건' 수원 지검으로 재배당
▶ 석연찮은 김태우, 첩보 '표절' 의혹
▶ 도로공사 첩보, 보도와 유사…보고시점도 논란
▶ 한국당, 특감반 보고라인 5명 검찰 고발 결정
▶ 조국·박형철 '직권남용'…임종석 '직무유기' 혐의로
▶ 한국당·바른미래당 "국정조사·특검해야"
▶ 민주당 "한국당, 정치적 이용 말라"
▶ 여야 "정치공세" vs "靑 민정 책임"




           손 맞잡은 경남 전남 부산 [전남도 제공]
          

(광양=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도와 부산시, 경남도가 손을 맞잡고 남해안 상생발전을 위한 기반 구축에 나선다.
전남도는 남해안 중요성을 인식하고 남해안권의 공동·상생발전을 위해 부산시, 경남도와 함께 '남해안 상생발전을 위한 업무협약'을 20일 체결했다.
광양 월드마린센터에서 개최한 이날 협약식에는 김영록 전남지사, 오거돈 부산시장, 김경수 경남지사와 시·도 관계 공무원 30여명이 참석했다.
업무 협약식은 지난 5월, 3개 시·도지사가 지방선거 후보 시절 함께 상생발전을 위한 업무협약을 한 것을 계기로 마련됐다.
남해안이 앞으로 다가올 환황해 및 환태평양 경제권의 중심지로서 위상을 제고하고 남해안권 공동발전의 토대가 되도록 하자는 취지다.
업무협약서에는 ▲ 남해안 광역경제벨트 구축과 한반도 신경제지도 반영 공동협력 ▲ 경전선 고속화 사업 조속한 완료 등 교통 인프라 개선 공동노력 ▲ 남해안 해안관광도로 건설로 새로운 관광콘텐츠 창출이 담겼다.
조선·해양 산업의 활력 제고와 경쟁력 확보, 북방 물류 활성화를 위한 공동투자 및 협력 , 국가 균형발전 및 지방분권을 위해 긴밀한 협력체계 구축 등도 포함했다.
남해안 상생을 위한 공동협력과제를 발굴하고 이르면 내년에 세부 사업계획을 구체화해 국가계획과 국비 반영에 공동 대응하기로 했다.



           남해안권 업무협약 [전남도 제공]
          

김영록 전남지사는 "문재인 정부의 '한반도 신경제지도' 구상을 현실화하고, 국가 균형발전을 위해 남해안권이 새로운 경제협력벨트의 한 축이 될 수 있도록 최선을 다하자"고 밝혔다.
오거돈 부산시장은 "남해안권을 2시간대 통합 생활권으로 정착시키고, 해양과 대륙이 만나는 지정학적 장점을 활용해 해운·항공·크루즈 산업 등 글로벌 경제·물류 거점으로 육성시키자"고 강조했다.
김경수 경남지사는 "경남·전남·부산은 산업, 교통, 관광 등 다양한 분야에서 깊이 연관돼 있다"며 "지역별 산업·관광자원의 연계를 강화하고 영호남 교통 인프라 개선을 통해 남해안을 글로벌 중심지로 만들자"고 다짐했다.
전남도는 지방분권 시대를 맞아 남해안권 3개 시·도가 남해안 상생발전을 위한 공동과제를 발굴해 대정부 건의에 한목소리를 낸다는 점에서 큰 의미를 부여했다.
또 상생발전 협약을 통해 문재인 정부의 한반도 신경제지도 구상에 남해안권이 새로운 경제협력벨트의 한 축이 될 수 있도록 부산시·경남도와 보조를 맞출 방침이다.
전남도 관계자는 "내년부터 상·하반기 정기회를 개최하고 현안 발생 시, 임시회를 수시로 개최할 계획이다"며 "제1회 정기회는 내년 상반기 중 전남에서 개최한다"고 말했다.
betty@yna.co.kr




(수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 = '친형 강제입원' 등 3개 사건과 관련, 직권남용권리행사방해와 공직선거법 위반 혐의로 기소된 이재명 경기지사에 대한 첫 공판이 다음 달 10일 열린다.



           이재명 지사 의혹 이젠 법원으로…`불꽃공방' 전망 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

20일 수원지법 성남지원과 이 지사 측에 따르면 이 지사 사건의 첫 공판기일이 내년 1월 10일로 잡혀 제3호 법정에서 제1형사부 심리로 진행된다.
2차, 3차 공판은 같은 달 14일과 17일에 잇따라 열린다.
이 지사는 성남시장 시절인 2012년 4∼8월 보건소장, 정신과 전문의 등에게 친형에 대한 정신병원 강제입원을 지시해 강제입원을 위한 문건 작성, 공문 기안 등 의무가 없는 일을 하게 한 혐의(직권남용권리행사방해)로 지난 11일 불구속기소 됐다.
이 지사는 6·13 지방선거를 앞둔 지난 5월 29일 토론회 등에서 '친형을 강제입원 시키려고 한 적이 없다'는 취지로 발언해 허위사실을 공표한 혐의(공직선거법 위반)도 받고 있다.
이밖에 분당 파크뷰 특혜분양사건과 관련한 검사 사칭으로 벌금 150만원 형이 확정됐지만 지난 5월 29일 토론회에서 'PD가 사칭했고 자신은 사칭하지 않았다'고 발언하고, 지난해 6월에는 분당 대장동 개발사업과 관련한 수익금이 발생한 사실이 없는데도 선고공보 등에 '개발이익금 5천503억원을 고스란히 시민의 몫으로 환수했다'는 취지의 허위사실을 공표한 혐의도 공소사실에 포함됐다. 
이 지사의 변호인단은 나승철 변호사, 이태형 변호사, 법무법인 평산의 강찬우·하지인·신성윤 변호사, 법무법인 엘케이비앤파트너스의 김종근·이힘찬 변호사 등 7명으로 구성됐다. 
나승철·이태형 변호사는 이 지사의 아내 김혜경씨의 이른바 '혜경궁 김씨' 트위터 계정사건의 변호인을 맡았으며 김씨는 지난 11일 불기소 처분됐다. 
나 변호사와 법무법인 엘케이비앤파트너스 소속 변호사 2명은 17∼19일 선임계를 제출하고 변호인단에 합류했다. 
당초 변호인단에 포함됐던 법무법인 화우의 변호사 5명은 지난 18일 사임서를 냈다.
chan@yna.co.kr




정경두 국방부 장관은 내년에도 '9.19 군사합의'를 적극적으로 이행하는 가운데 전시작전통제권 전환 준비를 차질없이 추진할 것이라고 밝혔습니다.
정 장관은 오늘(20일) 국방부 청사에서 문재인 대통령에게 내년도 '국방업무계획'을 보고한 뒤 기자회견을 열고 이같이 말했습니다.
정 장관은 우선 "'9.19 군사합의'를 적극 이행해 남북 간 군사적 신뢰를 구축하겠다"며 "향후 우발적 무력충돌이 일어나지 않도록 계속 노력하면서 군사 상황을 안정적으로 관리하겠다"고 설명했습니다.
그러면서 "판문점 공동경비구역 내에서 일반인들의 자유 왕래를 시행하겠다"며 "비무장지대 내 감시초소(GP)는 시범 철수 성과를 토대로 나머지 모든 GP에 대한 철수 협의를 진행해 나가겠으며, 군사 대비태세에는 한 치의 오차도 없도록 하겠다"고 말했습니다.
정 장관은 또 "굳건한 한미동맹을 기반으로 체계적이고 적극적으로 전작권 조기 전환을 추진하겠다"면서 "우리 군이 주도하는 연합방위체제를 구축하기 위해 내년에는 최초로 미래 지휘구조를 적용해 한미 연합검증을 시행할 예정"이라고 밝혔습니다.
정 장관은 한미 연합훈련 시행 여부에 대해서는 "양국이 긴밀하게 협의해 훈련 규모와 방법 등을 결정하고, 이를 통해 연합방위태세가 이상 없이 유지되도록 하겠다"고 강조했습니다.
정 장관은 이어 "국방개혁을 강력하게 추진해 한반도 평화를 뒷받침하는 강한 군을 건설하겠다"면서 "한미동맹 기반 하에 미래 연합 지휘구조 개편안을 구체화하고, 합참 조직을 개편해 우리 군 주도의 작전지휘체계를 구축하겠다"고 덧붙였습니다.
정새배 기자 (newboat@kbs.co.kr)

국회 정치개혁특별위원회는 오늘(20일) 오후 전체회의를 열어 한국당 장제원 간사를 정개특위 정치개혁2소위 위원장으로 선임했습니다.
정개특위 제2소위는 선거제 개편 문제를 제외하고 선거운동과 정당법, 정치자금법 등 정치개혁 제반 현안을 논의합니다. 
장제원 간사는 "국회의원 특권 내려놓기, 정치자금법, 선거법 등 대부분 쉽지 않은 과제"라며 "어떤 과제도 지고지순하고 선이 될 수 없다, 국민의 뜻에 가까이 갈 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔습니다.
앞서 한국당은 어제 의원총회에서 정개특위 간사를 정유섭 의원에서 김재원 의원으로 교체하겠다고 밝혔으나, 더불어민주당과 바른미래당, 정의당은 김 의원의 뇌물수수 혐의 재판 등을 이유로 반발했습니다. 
이에 김 의원은 나경원 원내대표에게 간사를 맡지 않겠다는 뜻을 전달했고, 나 원내대표는 정개특위 위원인 장 의원에게 간사를 맡겼습니다.
김세정 기자 (mabelle@kbs.co.kr)




           【서울=뉴시스】이종철 기자 = 민주평화당 정동영 대표. 2018.12.16.jc4321@newsis.com
          

 【서울=뉴시스】박영주 기자 = 정동영 민주평화당 대표는 20일 청와대 전 특별감찰반원인 김태우 수사관의 민간인 사찰 의혹과 관련해 "정부 여당의 대응이 안이하다"고 비판했다. 
정 대표는 이날 BBS라디오 '전영신의 아침저널'에 출연해 "과거 김대중 대통령 정부 시절에 '옷 로비' 사건과 겹쳐 보이는 부분이 있다"며 이같이 말했다. 
정 대표는 "실체적 진실은 별것이 아니었다. '태산 명동에 서일필'이라는 말같이 드러났지만, 그 과정에서 정권이 엄청난 치명상을 입은 바 있다"고 설명했다. 
그는 국정조사나 특검 도입의 필요성에 대해서는 "조금 더 지켜볼 필요가 있지만 심각한 문제이기는 하다"며 "민간인 사찰 부분은 이명박·박근혜 정부 때 국민이 걱정하고 분노하고 또 야당들이 비판했던 대목"이라고 꼬집었다. 그러면서 "명백한 불법이고 권력 남용이다"며 "이런 의혹이 불거졌다는 것은 불행한 일"이라고 보탰다. 
정 대표는 "이 문제의 근본적인 해법은 고위공직자 비리수사처"라며 "보수 야당의 반대에 부딪혀서 무산됐다. 사법개혁특위에서 공수처 문제를진전시켜야 한다"고 주장했다. 
또 "공수처 설치와 병행해서 특별감찰반 임명을 서둘러야 한다"면서 "검찰도 이 부분에 대해서 엄밀하고 공정한 수사를 통해서 국민의 불신을 해소해야 한다"고 강조했다.
gogogirl@newsis.com 




 [앵커] 정부와 여당이 경기 침체와 최저임금 인상 등으로 어려움을 겪고 있는 자영업자에 대한 대책을 마련했습니다.
오는 2022년까지 구도심에 자영업 상권을 육성하고, 18조 원어치의 전용 상품권을 발행하기로 했습니다.
염혜원 기자입니다.
[기자] 영업이익 감소로 어려움을 겪고 있는 자영업자에 대한 지원책이 발표됐습니다.
더불어민주당과 정부는 자영업 육성과 보호를 위한 종합대책을 내놨습니다.
우선 오는 2022년까지 전국 구도심 30곳을 혁신 상권으로 지정해 집중적으로 지원하기로 했습니다.
이미 올해 대구 칠성시장과 수원역 앞 상권 등 3곳은 5년 동안 80억 원 지원 계획을 확정했고, 내년에 13군데를 추가 지정하는 등 단계적으로 늘려갈 계획입니다.
[홍영표 / 더불어민주당 원내대표 : 대기업의 골목상권이 진출 늘어나고, 온라인 쇼핑 등 전자상거래가 급증하는 것도 자영업자의 어려움을 가중하는 구조적인 요인입니다. 장기적 관점에서 자생력을 갖출 수 있는 생태계를 만들도록 하겠습니다.]
이와 함께 자영업자 소상공인 전용 상품권 발행도 크게 확대됩니다.
올해 3천7백억 원 규모인 지역사랑 상품권을 내년에 5배 이상인 2조 원까지 늘리기로 했습니다.
또 공공기관 구매와 공무원 복지 포인트를 전환하는 방법으로 2022년까지 온누리상품권 규모를 10조 원으로 키웁니다.
[홍종학 / 중소벤처기업부 장관 : 군산 같은 경우에 위기 지역에서 상당한 효과를 발휘하는 것으로 파악하고 있습니다. 중앙정부 차원에서 지원을 하기 때문에 상당한 정도로 자영업자들에게 도움이 될 것으로 생각합니다.]
자영업자에 대한 사회안전망도 정비합니다.
고용보험 가입 조건을 완화하고 1인 자영업자와 무급 가족종사자의 산재보험 가입도 업종 제한을 푸는 방안을 검토하고 있습니다.
상가임대차 보호법 적용 대상인 보증금의 경우 점진적 폐지를 목표로 하고 있습니다.
당·정은 앞서 내놓은 카드수수료 인하 등의 대책과 맞물려 실질적인 효과를 낼 것으로 기대하고 있습니다.
다만, 일자리안정자금 사각지대에 있는 소상공인에 대한 직접 지원책은 이번에 포함되지 않았고, 고용노동부가 별도의 대책을 마련하고 있다고 설명했습니다.
YTN 염혜원[hyewon@ytn.co.kr]입니다.




 ■ 진행 : 노종면 앵커 ■ 출연 : 강병원 더불어민주당 의원, 김현아 자유한국당 의원
* 아래 텍스트는 청각장애인 자막 방송 속기록을 바탕으로 작성된 내용입니다. 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 
[앵커] 일견 정치권 밥그릇 싸움으로 보이는 선거제도 개편. 하지만 작게는 나 그리고 지역의 민의를 대변하는 헌법 기관으로서의 국회의원을 뽑는 일이라고 생각하면 여야의 정치싸움이라도 눈여겨보고 따져봐야 할 것이 많습니다.
그리고 오늘 살펴볼 사안이 하나 더 있습니다. 뒤늦게 그것도 비정규직 청년이 죽음을 당하고서야 주목받게 된 법안 얘기입니다.
산업안전보건법, 과연 이번 임시국회 중에 개정안이 처리될 수 있을지 살펴보겠습니다. 민주당 강병원 의원 그리고 한국당 김현아 의원 함께 오셨습니다. 고맙습니다.
[강병원] 안녕하세요.
[앵커] 어제 의총 있었죠. 혹시 선거제도와 관련해서 얘기가 많았습니까?
[김현아] 그런데 오늘 제가 그 발언을 하기 전에 두 번째 출연인데 지난주에 한 청년의 죽음이 있었는데 이번 주도 보니까 강릉 펜션에서 불의의 사고로 정말 많은 학생들이 피해를 당하고 또 아깝게 숨진 사건이 있었습니다.
그래서 잠깐 그런 부분에 대해서 국민들에게 다시 한 번 정치인으로서 책임을 통감하고 위로의 말씀을 드린다는 말씀을 드리고 시작을 하겠습니다. 어제 의총 있었습니다.
[앵커] 선거제 얘기가 좀 나왔습니까?
[김현아] 어제 제가 공교롭게 사회를 보는 의총이어서 어제 의총에서 있었던 얘기들을 풍부하게 해드릴 수 있는데요.
어제 원내 부대표단 의결하는 게 있었고 선거제도 개편에 대해서는 토론이라기보다는 지금 정개특위에서 논의되고 있는 사항에 대해서 정개특위 간사가 쭉 일방적으로 설명하는 자리였습니다.
시간이 얼마 안 돼서 거기에 대한 토론은 12월 26일날 다시 의총을 열어서 논의하기로 결정을 하고 어제 마무리했습니다.
[앵커] 발표하신 간사는 바뀐 간사입니까, 아니면...
[김현아] 정진석 간사님이 어제 발표를 하셨고요. 아마 간사 바뀌는 문제가 제가 여기 오기 전에 바로 논의된 것 같아서 아마 어제까지는 이전 간사님이 얘기를 하셨고 오늘 질문지에서 여러 가지 얘기가 나왔다고는 하는데 어제 제가 거기서 계속 있었던 사람으로서 그런 논의는 없었습니다.
그래서 아직 저희 한국당은 이제 본격적으로 논의를 시작하는 단계라고 볼 수가 있고 그동안 정개특위에서 얘기됐던 사안들을 어제 의총에서 보고받는 시간이었습니다.
[앵커] 민주당 내 기류는 어떻습니까? 한국당은 출발이 늦은 것 같아요.
[강병원] 그런 것 같습니다. 어쨌든 여야 5당 원내대표가 얼마 전에 합의문을 만들고 사인을 하지 않았습니까? 그리고 나경원 신임 원내대표가 권력구조 개편하고 선거제 개편, 같이 해야 된다, 이런 말씀이 들어가서 사인을 하셨다고 들었기 때문에 그런 부분들에 관해서는 한국당에서도 적극적으로 본인들의 의사를 표현해 주시는 게 맞지 않겠나 싶고요.
저희 당 같은 경우는 오늘 정개특위 의원과 관심 있는 의원들이 모여서 선거제도 개혁 관련해서 전문가 두 분을 모시고 비공개 토론회를 열기로 했습니다.
서울대 강원택 교수하고 아주대 문우진 교수님이 오셔서 연동형 비례대표제에 관한 설명 또 비례성을 높이는 방안, 이런 부분들에 대해서 직접 발제를 해 주시고 의원들 간의 활발한 의견 교환도 있었습니다.
[앵커] 알겠습니다. 두 거대 정당은 군소정당들에 비해서 공히 다 고민이 덜 깊은 거 아니냐, 이런 지적들이 있었는데 그래도 지금이라도 시작을 하신다니까 뭔가 결론이 도출될 수 있을까 이렇게 기대하시는 분들도 있을 것 같아요.
연동형 비례대표제라는 생소한 용어가 이 선거제도 개편 논의 여러 가지 쟁점 중에 먼저 부상했습니다. 이 연동형 비례대표제를 이번 선거제도 개편 논의에서 관철할 수 있을 거라고 보십니까?
[김현아] 저는 일단 처음에 이 문제를 아주 적극적으로 제기하고 있는 정당이 있으시죠. 그러니까 우리가 20대 국회 들어서 약간 다당제의 모습을 보이고 있고 또 조금 소규모 정당에서 이 내용에 대해서 적극적으로 의견을 개진하고 계십니다.
그런데 연동형 비례제라는 게 국민들 보시기에 굉장히 말이 어려울 수도 있고 또 이게 좀 여러 국가의 정치 제도와 비교를 해 보면 이게 변형된 형태로 적용되는 나라들도 있고 이걸 또 순수하게 하는 나라들도 있고 그래서 여러 가지가 있고.
또 이걸 적용하는 나라가 대통령제이냐, 의원내각제이냐 이런 전체적인 정치 지배구조 체제하고 같이 맞물려 있는 부분이 있습니다.
그런데 우리는 대통령제하에서 또 이런 다당제가 아니고 여태까지는 사실 양당제에서 그럼 다당제로 가는 거에서 비례형 연동제라는 것을 해야 된다는 것을 우리가 논의해야 되느냐, 아니면 이게 비례형 연동제라는 것 자체가 지금 말씀하신 대로 국민들의 의견수렴을 지금보다 좀 더 개선하려고 하는 선거 전반적인 제도의 개혁으로 가져갈 거냐 하는 관점이 좀 달라진다고 보고 있고요.
지금 국민 여러분께서는 밥그릇 싸움이냐 기득권 싸움이냐 그렇게 얘기하시는 건 전반적인 체제를 논의하지 않고 작은 것부터 얘기를 하고 있다 보니까 하나를 움직이면 다른 걸 또 수정을 봐야 되고 이걸 또 수정 보면 다른 게 움직이고 하는 아주 유기적인 관계가 맞물려 있습니다.
그래서 저는 지금 이 논의는 정치권이 솔직히 얘기해야 된다고 생각을 합니다.
[앵커] 솔직한 입장을 여쭤보는 거예요.
[김현아] 그러니까 특정 정당이 자기 기득권을 조금 높이려고 하는 것에서부터 시작을 했느냐, 아니면 자기 기득권을 지키려고 하느냐, 이런 문제에서 조금 더 벗어나려면 저는 대통령제하에서 이걸 저희가 받는 게 맞는 것이냐. 지금의 문제점을 보완하는 게 이것이 최선이냐. 아니면 다른 방법이 있느냐. 또 하나, 지금 저도 국회의원이지만 국민들이 국회의원들에 대한 불신이 굉장히 아주 높습니다.
그런데 지금 얘기되고 있는 것처럼 연동형 비례제를 하다 보면 의원수의 증가가 불가피합니다. 또 우리가 얘기되고 있는 순수 연동형 비례제 같은 경우에는 우리가 정한 의원 정수보다 당선자가 많아지는 결과도 발생할 수 있다고 합니다.
[앵커] 그런데 현재 정개특위 논의에서는 그러한 부작용들은 해소하는 방안들이 제시돼 있지 않습니까?
[김현아] 그런데 저는 좀 얘기하고 싶은 게 우리가 그 부작용에 대해서 충분히 논의하고 있냐라는 겁니다. 지금 현재의 논의는 주로 이것이 가져오는 긍정적인 측면만 많이 부각되어 있고 그래서 저는 이제부터 논의가 중요하다고 생각합니다.
[앵커] 하나만 질문을 달리해서요. 연동형이냐 병립형이냐를 떠나서 현재 비례대표 의석의 비중, 비율. 지금은 300석 중에 47석이잖아요. 올려야 됩니까, 아니면 유지해도 됩니까?
[김현아] 저는 제가 비례대표이지 않습니까? 그런데 현행과 같은 제도 하에서는 저는 비례를 늘리는 건 바람직하지 않다고 보고 있습니다.
[앵커] 알겠습니다. 어떻습니까? 연동형 비례대표제 자체에 대해서, 그러니까 비례성 강화 또는 무슨 비례대표의 비중을 늘리는 것에 대해서도 다소 부정적이신 것 같아요. 어떻게 보십니까?
[강병원] 저는 일단 이 정개특위 논의가 됐던 게 꽤 몇 달 됐죠. 몇 달 됐고 선거제 개편에서 비례성과 대표성을 강화하자고 대통령께서도 여러 차례 말씀을 하셨고요.
그리고 우리 국회에서 정개특위를 열어서 선거제도 개편에 관해서 논의를 해 온 것이 꽤 됐습니다. 그럼에도 불구하고 일단은 자유한국당에서 아직까지 제대로 된 논의를 못 하고 있는 것에 대해서 좀 안타깝게 생각을 합니다.
저는 우리가 한번 이 선거제도 개혁이라는 문제, 개편의 문제, 개혁의 문제가 떠올랐을 때 그 논의의 중심은 국민들을 항상 중심에 놓고 봐야 한다고 생각합니다.
그렇기 때문에 이 논의라는 것은 단기간에 결론이 날 수 있는 문제는 아닌 것 같습니다. 그렇기 때문에 저희 당 같은 경우는 정개특위를 연장하자고 주장을 했었고 결국 5당 원내대표 합의해서 정개특위 연장이 합의가 되지 않았습니까?
그래서 27일 국회 본회의를 연다고 하면 정개특위를 우선적으로 열고 이 정개특위에서 충분히 시간을 갖고서 과연 우리나라에 맞게끔 지금의 선거제도가 갖고 있는 문제점은 무엇이고 이 선거제도의 잘못된 점이 있다면 극복하기 위해서 비례성과 대표성을 강화한다는 원칙에 따라서 어떤 부분들을 고쳐나갈 것인지.
그래서 여러 가지 고민해 봐야 될 게 있는데요. 정개특위에서 쟁점을 7가지 정도를 만들지 않았습니까? 그게 하나가 의석 배분 방식이고요.
또 하나는 지역구 의원 선출 방식이고 또 하나는 지역구와 비례대표의 비율이고, 비례대표 선출 방식, 바람직한 의원 정수 그다음에 석패율제, 공천제도의 개혁 이런 7가지 정도의 쟁점을 추려놨거든요.
저는 그래서 이 문제를 짧은 시간에 결론 내려고 해서는 저는 쉽지 않을 것 같아요.
[앵커] 그럼에도 불구하고 5당이 합의한 내용은 1월 국회에서 처리한다는 거 아닙니까?
[강병원] 그것도 보면 좀 합의처리라고 되어 있던데 그 문제가 조금 저는 더 시간을 요하지 않을까 싶습니다.
[앵커] 1월은 급할 것이다?
[강병원] 급할 수 있다고 봅니다.
[앵커] 두 분이 다 각 당을 대표하실 수는 없겠지만 민주당에서도 그런 기류가 있는 것 같고요. 너무 급하게 갈 수는 없지 않겠냐.
그리고 한국당에서는 연동형 비례제도 자체에 대해서 부정적인 인식이 많은 것 같고요. 그러면 논의를 진척시키기 위해서 비례를 늘리는 조건으로써 석패율 제도를 도입한다든가 또는 대도시에 한해서 중대선거구를 한다든가 이런 부분은 어떻습니까?
[김현아] 아까 말씀드린 것처럼 저희가 부분을 보고 문제를 얘기하면 부분마다 다 고칠 게 있죠. 어떤 지역 같은 경우는 정말 비례가 더 필요한 지역도 있고 또 어떤 지역은 지역구 의원이 지금보다 늘어나야 되는 부분들도 있습니다.
그런데 우리가 우리나라 정치제도 개혁을 얘기하면서 어떤 잣대로 해야 하고 비교를 하느냐에 따라서 우리는 대개 국회의원 수가 적기도 하고 또 어떻게 많기도 하고 이렇게 판단이 다르게 된다는 거죠.
그런데 제가 그 질문에 정답을 드리기가 어렵고 어찌 보면 정답이 없을 수 있다고 보여지는데 그렇게 하나의 문제점만 해결해서 다른 게 해결될 수 있겠느냐는 것으로 가게 되면 과연 이게 대통령제에서 합리적인 의사결정을 할 수 있는 정치 체제이냐라는 것이고요.
또 하나 국민들이 여러 가지 국회의원들을 비난하시는 것 중에 정치의 공천 관련된 그런 공천권의 행사 이런 얘기를 하는데 지금 연동형 비례제로 가게 되면 무소속인 사람은 출마를 할 수가 없습니다.
저는 정당의 공천권이 훨씬 더 지금보다 세진다고 보여지는데 그러면 이게 공천제도까지 다 같이 시스템을 바꾸지 않고 이것만 했을 때 우리가 얻을 수 있는 단기적인 이익이 우리가 추구하는, 그러니까 우리가 예상치 못했던 부작용보다 충분히 크겠느냐라고 보면 저는 이건 우리가 어떤 비난을 받아도 하나하나씩 해나가야 한다고 생각하고요.
이게 논의가 없었던 게 아닙니다. 18대에도 이런 논의가 있었고 선거제도 개편에 대해서는 지금 정치권이 계속 논의를 하는데 결단을 못하고 있는 이유가 있는 거죠.
그런데 지금 한국당에서 저희 원내대표가 얘기하신 것처럼 이번에 결단을 내린다면 저는 개헌을 통해서 의원내각제적인 요소를 받아들이는 결단까지 가야 된다고 생각을 하고 그걸 전제로 해서 조금씩 바꿔나가는 로드맵이 필요한 거지 그 전제조건 없이 사실은 의원내각제에서 돌아갈 수 있는 연동형 비례제를 찔끔찔끔 지금의 상황에 따라서 바꾼다고 하면 저는 굉장히 이것은 우리가 생각하지 못했던 부작용을 초래하거나 바람직하지 못한 방향으로 갈 수 있다고 생각이 됩니다.
[앵커] 지금 말씀하신 권력구조 개편과 관련된 개헌, 그게 국회가 추천하는 총리, 이걸 말씀하시는 건가요?
[김현아] 그건 하나의 요소일 수 있고요. 우리가 의원내각제적인 요소를 어떻게 적용하느냐는 건 또 여러 가지 논의가 있을 수 있다고 생각이 됩니다.
[앵커] 지금 의원님 말씀이 이해는 됩니다마는 제가 그래도 좀 더 속도를 내고 싶은 건 정개특위에서는 이런 과정들을 거쳤을 거고요.
그래서 석패율 제도를 도입하는 A안, 또는 도농복합형 선거구제를 도입하는 B안, 이런 식으로 나와 있단 말이에요. 그래서 그걸 다시 뒤로 돌리면 안 하려는 게 아닐까라는 불필요한 오해를 받을 수도 있을 것 같아요.
그래서 정개특위에서 제시해 놓은 비례가 늘어나는 대신에 석패율제를 도입한다, 비례가 늘어나는 대신에 도농복합형 선거구제를 도입한다, 이 부분에 대한 두 분 의원님들의 생각을 듣고 싶어요.
[강병원] 저는 이런 말씀을 드리고 싶어요. 일단은 연동형 비례대표제를 주장하시는 분들의 문제의식을 이해할 필요는 있다고 생각이 듭니다.
그분들 같은 경우는 한국당 같은 경우는 의석에서 113석을 갖고 있습니다. 그런데 정말 정당의 지지율이 상당히 낮죠.
저희 당 같은 경우도 좀 낮은 정당득표율을 가지고서 123석을 저희 당이 차지하지 않았습니까? 그런 부분들에 관해서 소수정당이지만 지지율은 낮았지만 의석수를 많이 차지하지 못했던 소수정당에서 충분히 문제 제기를 할 만하다고 생각합니다.
왜냐하면 이 정당 득표율에 맞게끔 국회 의석수가 구성이 된다고 하면 충분히 더 군소정당의 의견들, 다양한 의견들이 국회에서 논의될 수 있는 그런 민주주의가 마련될 텐데 그렇지 못했다는 것에 대해서 문제의식이 있는 것이고.
저는 그런 부분에서 충분히 긍정적인 문제의식이 있다고 생각합니다. 그래서 정당의 득표율에 맞게끔 국회 의석수를 구성하려고 하는 저는 그런 의미에서 연동형 비례대표제를 주장하시는 분들, 그 취지에 저는 공감합니다.
그런데 과연 그러면 우리나라 같은 경우는 소선거구제에서 253석을 뽑고 비례로 47석을 뽑는 구조인데 여기에 그러면 어떻게 연동형 비례대표제가 갖고 있는 긍정적인 취지를 구현할 수 있을 것인가, 이런 논의에서 저는 충분히 긍정적 문제의식을 갖고 열린 마음에서 이 문제에 대해서 논의해 봐야 된다고 생각을 하거든요.
그런 의미에서 저는 좀 긍정적으로 논의를 적극적으로 해야 된다고 생각이 들고요. 말씀하셨던 도농복합형 같은 경우에는 문제의식이 그런 거 아닙니까?
한국당에서 이걸 제기한 걸로 알고 있는데 농촌에서는 소선거구제를 유지하고 그리고 대도시에서는 중대선거구제로 가자는 건데 지금 수도권이나 서울에서는 한국당이 절대적으로 저희 당하고 대결에서 불리하다고 다들 전망을 하지 않습니까?
또 세상은 모르는 겁니다마는 지금 분위기에서는. 그러다 보니까 본인들이 불리한 수도권과 서울에서는 중대선거구로 해서 2명 이상, 3명, 4명도 뽑자라고 얘기를 하고 유리한 농촌에서는 1명을 뽑자고 하는 건데 이건 철저하게 한국당의 당리당략적 요구가 집약된 안이라고 저는 생각이 됩니다.
[앵커] 그런데 도농복합형 선거구제는 과거에 민주당 쪽에서도 제기한 적이 있죠? 원혜영 의원 같은 경우에.
[김현아] 그러니까요. 강병원 의원님, 지금 자꾸만 한국당에서 논의를 소극적으로 하고 또 연동형 비례제에 대해서 부정적인 입장이라고 단정지으시면서 또 민주당 얘기를 들어보면 기본적인 취지에는 공감하지만 사실은 속도를 내는 부분에 있어서는 저희하고 크게 차이가 없다고 생각이 됩니다.
그런데 제가 다시 말씀드리자면 저희도 그 문제제기를 한 취지에는 이견이 없습니다. 그걸 바꾸는 방법에 방법론적 차이가 있는 건데요.
저는 이것은 우리가 강 의원님이나 저나 당을 대표해서 함부로 얘기할 수 있는 부분도 아니고 또 선거제도는 일종의 선거의 룰입니다.
이와 관련된 이해관계자가 다양한 얘기를 할 수가 있고요. 저는 그 부분에 대해서 우리가 기본적인 원칙은 도대체 누구를 위한 선거제도 개편이냐, 무엇을 위한 선거제도 개편이냐를 갖고 합의하는 과정에서 저는 충분히 이해관계를 갖고 서로 토론할 수 있다고 생각이 됩니다.
그래서 그게 자유한국당이 자꾸만 자기한테 유리한 걸 제시하고 민주당은 그러면 이것을 다 받아들이셨을 때 손해 보셔도 아무 문제가 없다는 건지 저는 그걸 여기서 묻고 싶은데 제가 지금 말씀을 듣다 보니까 저하고 내용의 결론은 같은 것 같은데 자꾸만 도입 부분에서 그렇게 얘기를 하셔서 저는 지금 두 양당으로서는 양당제가 훨씬 더 대통령제 하에서는 의견 일치를 보기가 쉽죠. 그리고 의견을 하기도 되게 쇱습니다.
또 저희 당 입장에서 보면 요즘과 같이 청와대 정부가 독주를 하고 있는 상태에서 야당이 너무 힘이 없다 보니까 힘 있는 야당이 있어야 되겠다고 생각을 해서 저는 충분히 그런 얘기를 할 수 있다고 생각이 되고 또 그런 부분에 있어서 공감하시는 국민들도 계실 거라고 생각이 됩니다.
[앵커] 다당제로 가더라도 비례성을 높이는 연동형은 도입해야 된다는 입장이십니까?
[강병원] 연동형 비례대표제가 당연히 다당제를 만들 수밖에 없죠. 다당제를 구조화시킬 수밖에 없고 여소야대를 구조화하는 건 맞습니다.
이건 피할 수 없는 결과라고 생각하고요. 과연 그러면 우리 정치, 우리 국민들이 과연 그런 부분들을 용인할 것이냐, 이런 문제들에 대한 고민들은 저는 김현아 의원님 말씀하신 것처럼 충분히 고민할 수 있다고 생각합니다.
그래서 말씀하시는 게 연동형 비례대표제라는 것은 내각제와 어울리는 것이기 때문에 그 개헌 논의를 같이 해야 된다는 거 아닙니까?
그리고 양당제 같은 경우는 또 대통령제와 어울리는 것이고요. 이건 하나의 정치의 효율성의 문제일 수도 있거든요.
아마 20대 국회 들어와서 국민의당이 등장하면서 우리 20대 국회에서 다당제가 실현됐습니다마는 20대 국회가 정치 효율적인 측면에서 보면 과연 양당제 국회보다 그 효율성을 높였느냐, 저는 더 여기서 교착, 정말 국민들 답답할 정도로 국회가 일처리를 못했던 것은 사실이거든요.
그런 부분들까지 충분히 검토해야 된다는 것은 저는 긍정하는 바입니다.
[앵커] 두 분께서는 계속 원론적으로 가시고 저는 구체적인 질문을 드리지 않을 수가 없는데 제가 석패율제도와 도농복합형 선거구제에 대해서 여쭤봤을 때 석패율제도는 말씀 안 하시고 도농복합형 선거구제는 안 된다고 말씀하셨어요. 같은 질문을 드리겠습니다.
[김현아] 저는 도농복합 같은 경우에는 실제로 저희가 의원들이 포괄하는 지역의 면적이라든가 인구수 대비해 봤을 때 불합리한 측면이 있기 때문에 저는 일부 지역에 있어서는 충분히 그런 문제제기도 있을 수 있다고 보고 있고요.
석패율 같은 경우에는 연동형 비례제를 전제조건으로 했을 때 우리가 취할 수 있는 방법인데요. 아까 말씀드린 것처럼 그러면 이제 무소속인 사람들은 도저히 지역에서 출마할 수 없다는 것.
또 어떤 지역은 보면 같은 연계선상인데 인물을 보고 뽑는 게 아니라 정당을 보고 뽑는 거죠. 그런데 우리나라가 정말 국민들한테 인물이 아니라 정당으로 전 지역에 대해서 그렇게 평가받을 수 있을까라고 보면 사실은 저는 그건 상당 부분 또 국민의 뜻이 왜곡될 수 있는 부분도 있다고 봐서 저는 석패율이라고 하는 건 우리가 연동형 비례제를 취할 때 하나 쓸 수 있는 보완책이긴 한데 그건 나중에 우리가 채택하게 되면 결론적으로 여러 가지 취할 수 있는 옵션 중에 하나라고 생각이 됩니다.
그럼에도 불구하고 제가 말씀드린 것처럼 그런 부작용이 있는데 그게 우리나라 국민 정서에 받아들일 수 있겠느냐.
또 아까 말씀드린 것처럼 이게 궁극적으로 갖고 있는 게 의원수가 늘어난다는 거고요. 예측 가능하기 어렵다는 건데 우리가 그것을 잘 운영할 수 있을까, 사실 또 독일에서도 많은 문제점을 제기하고 있는 부분이라서요.
[강병원] 제가 그 부분 하나 말씀을 드려보겠습니다. 일단은 우리 정치에서 끊임없이 정치 지도자들이 지역구도 타파라는 문제의식을 가지고서 끊임없이 도전하지 않았습니까?
아마 김대중 대통령도 그러셨고 노무현 대통령도 그러셨고. 이분들의 큰 문제의식은 정치 지역구도를 타파하는 것이었고 그의 하나의 우회로로 연동형 비례대표제, 이런 얘기를 하셨던 것 같고 그렇게 표현하시잖아요.
권역별 정당명부 비례대표제를 주장을 하셨죠. 그런 게 하나 있었고요. 또 그런 의미에서 나왔던 게 석패율제였죠. 저는 그런 의미에서 이 지역구도 완화라는 측면에서 충분히 검토할 만하다고 생각합니다.
[앵커] 그나마 두 분, 접점이 살짝 보이는 부분이 석패율 제도네요. 선거제도 얘기는 이쯤 하고요. 지난주에 두 분과 함께 나눴던 얘기입니다.
고 김용균 씨의 사망과 관련해서 지금 국회에 산업안전보건법 지금 개정안이 계류돼 있고요. 여야가 처리한다는 대체적인 방향에는 합의를 했어요.
[김현아] 12월 1일자로 정부안이 제출됐고 아마 어제 환노위에서 연내에 처리하는 걸로 합의를 봤다고 얘기를 들었습니다.
[강병원] 11월 1일자.
[앵커] 일단 지난주에 두 분 어떤 말씀하셨는지 잠깐 영상으로 보시고 얘기 나누겠습니다.
[강병원 / 더불어민주당 의원 : 하루빨리 산업안전보건법이 개정이 돼야 합니다. 원청이 하청업체에서 뭔가 사고가 나더라도 책임지게 하는 그런 법안들. 그리고 사업주의 처벌을 강화하는 법안들이 있었는데 다 19대 때 폐기가 됐습니다.]
[앵커] 누가 반대했습니까?
[강병원 / 더불어민주당 의원 : 주로 죄송하지만 한국당이 주로 반대했죠.]
[김현아 / 자유한국당 의원 : 노동자가 노동의 현장에서 불의한 사고로 죽음을 맞이했는데 그것을 방기하고 그것에 맞서서 기업을 편드는 정치인은 저는 없다고 생각이 듭니다.]
[앵커] 그 법은 누가 내놓았습니까?
[강병원 / 더불어민주당 의원 : 정부가 내놓았습니다. 11월 1일에 국무회의를 통과해서 국회에 와 있는 상황인데요.]
[앵커] 논의가 활발해질까요?
[김현아 / 자유한국당 의원 : 국회에서도 많은 압박을 받으실 것 같고요. 일단 힘 있는 여당에서 한번 논의의 테이블로 올려놔주십시오.]
[앵커] 일단 논의의 테이블로 올라와 있는 상황입니다. 통과하는 데 대해서 큰 장애가 없을까요?
[김현아] 아마 제가 봤을 때는 큰 이견이 없어서 어제 그런 발표가 있었던 것 같고요. 이 프로그램이 사후 팩트체크가 있네요.
그래서 저도 오늘 오기 전에 몇 가지 팩트체크를 했는데 말씀을 드리겠습니다. 아까 19대에 폐기됐다고 하는데 한정혜 의원이 발의한 법안이 폐기됐는데 그게 원래 2013년에 발의했던 법이더라고요.
그런데 제가 보니까 이게 저희 당이 반대한 거는 약간 과잉해석이 있었던 것 같고요. 이게 보니까 전경련에서 반대했던 측면도 있고 또 전경련의 반대를 어느 정도 완화해서 갖고 들어오니까 이게 각 사업체별로 노조에서 이 보호 대상을 확대해 달라고 요구한 게 있었습니다.
그러다 보니까 누가 일방적인 반대가 아니라 그 이해당사자 간에 어떤 사람은 적용을 더 확대해 달라고 하고 그거에 대한 여러 가지 또 이런 것들을 감시하면서 일어날 수 있는 기업의 영업비밀 누설 같은 거, 이런 것들을 염려했던 게 있었고 또 하나는 지금 대부분 비정규직, 그러니까 외주사들이 지금 다 사고를 당하고 계신데. 이 협상 테이블에는 외주사가 아니라 해당 산업체의 노조들 간에 합의를 하면서 이게 서로 엇갈렸던 부분이 있었던 것 같아요.
그래서 제가 보니까 안전과 관련된 산업안전보건법이 자그마치 54개나 발의가 되어 있습니다. 그래서 이번에 어쨌든 정부안으로 조금 처리되고 있기는 한데 하여튼 사건사고가 있을 때마다 많은 의원님들이 이 법안을 내놓으셨고요.
결국은 저희가 국회에서 조금 더 우선순위를 가지고 이 논의에 대해서 효율성을 가져가는, 아까 말씀하신 대로 다당제가 되면서 효율성이 떨어져서 그런지는 모르겠지만 저희가 이걸 통과시키는 데 조금 더 노력해야 되는 게 아닌가, 저도 하나 확인하고 공부하고 왔습니다.
[강병원] 저도 그 부분에 대해서 팩트체크를 해 보면 저도 19대 환노위 노동법안소위 속기록을 읽어보고 왔습니다. 그때 소위원장이 권성동 의원이었습니다.
그리고 새누리당이었죠, 그 시절에는. 김용남 의원님도 계셨고 저희 당에서는 장하나 의원, 은수미 의원, 우원식 의원 등이 적극적으로 원청 사업주의 책임을 강화해야 된다고 일관되게 주장을 합니다.
그런데 그 당시에 새누리당 의원들이 일관된 주장이 뭐였냐면, 권성동 소위원장을 비롯해서. 현대건설을 예로 듭니다. 현대건설 사업장이 수백 개다.
그런데 어떤 특정 사업장에서 사고가 났을 때 어떻게 현대건설 대표이사를 처벌하느냐, 이런 논리로 이 논의를 진전시키지 않습니다. 이때 그리고 정부 입장에서도...
[김현아] 대부분 사건사고는 작년에 서울지하철, 그다음에 이번에 서부발전. 공공기관에서 일어났고요. 저는 말씀드렸잖아요.
그 논란을 누구나 다 찬성, 반대할 수 있고 여러 가지 문제가 있을 수 있는데 항상 그럼에도 불구하고 저는 이번에 국회 와서 경험한 건데 지도부의 의지가 있으면 법안을 논의 테이블로 올릴 수 있고요.
[강병원] 이런 아쉬움은 있는 거죠. 어떤 아쉬움이 있냐면 그때 만약에 박근혜 정부의 노동부 그리고 새누리당의 환노위의 법안소위 위원들이 이 법안들에 대해서 , 정말 그때도 사람들은 죽어가고 있었습니다.
이 법안의 취지, 원청의 책임을 강화하는 법안을 통과시켰다고 그러면 지금과 같은 이렇게 하루가 멀다 하고 사건이 일어나는 건 막을 수 있었지 않나 싶습니다.
[앵커] 이 부분 관련해서 두 분이 더 말씀하시면 두 분이 비판을 많이 받으실 것 같습니다. 이쯤에서 마무리하고요. 27일에 통과 가능성이 상당히 높다, 두 분 다 그렇게 전망하시는 거죠?
[김현아] 네.
[앵커] 알겠습니다. 오늘 얘기 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다.
[강병원] 고맙습니다.


          [데일리안 = 이동우 기자]
         



           손학규 바른미래당 대표가 19일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 모두발언을 하고 있다.(자료사진) ⓒ데일리안 류영주 기자
          

바른미래당 지도부가 이학재 의원의 정보위원장직 유지 논란과 관련해 한국당과 확전을 피하는 모양새다. 청와대 특별감찰반 파문을 비롯해 연동형 비례대표제 도입 등 주요 이슈에서 한국당의 협조가 불가피한 만큼 '소모전'을 줄이겠다는 의중으로 보인다.
김관영 바른미래당 원내대표는 20일 원내정책회의에서 “이학재 정무위원장 문제에 대해 마지막으로 한 번만 언급하겠다”며 “‘정보위는 자기 정치를 하는 자리가 아니어야 한다’고 말한 본인의 발언을 꼭 되짚어 보길 바란다”고 일갈했다.
그는 “정보위원장 자리는 바른미래당의 자리이지 정치인 개인의 전리품이 아니다”고 비판하면서도 이 의원이 반납을 거부할 경우를 대비한 구체적인 실력행사 여부에 대해서는 언급하지 않았다.
이는 앞서 지난 18일 이 의원이 한국당 복당을 선언한 이후 김 원내대표가 보인 반응과는 현격한 차이를 보인다. 그는 전날 이 의원을 향해 “벼룩의 간을 빼먹는 것”이라고 힐난하는가 하면 한국당을 향해서 “문제 해결이 안 된다면 앞으로 공조체제에 심각한 문제가 발생할 수밖에 없다는 것”이라고 경고한 바 있다.



           이학재 의원이 18일 오전 국회 정론관 기자회견장에서 가진 바른미래당 탈당 및 자유한국당 복당 기자회견 후 국회 정보위원장직을 내려놓고 가라며 항의하는 바른미래당 지지자들을 피해 이동하고 있다.(자료사진) ⓒ데일리안
          

정치권은 바른미래당이 이른바 ‘김태우 폭로’ 문제가 태풍의 핵으로 부상한 상황에서 정보위원장직 논란을 더 이상 확대하지 않는 방향으로 선택한 것으로 분석했다. 
바른미래당이 한국당과 김태우 폭로 문제를 놓고 청와대 민정수석실 책임론을 강조하며 대여 공세를 펼치고 있고, 연동형 비례대표제 도입을 위해서도 한국당의 협조가 필요한 만큼 소탐대실을 피하겠다는 의중으로 보인다.
아울러 이 의원으로부터 정보위원장직을 반납 받을 수 있는 법적 구속력의 부재도 확전을 피하는 이유로 꼽힌다. 이 의원이 정보위원장 수행에 법적 문제가 없는 만큼 당력 소비를 지속할 이유가 없기 때문이다.
한국당의 강경한 대응도 또 다른 부담이다. 나경원 한국당 원내대표는 전날 “20대 국회에 들어와서 당적을 변경했다고 해서 상임위원장직을 내려놓은 적은 없다”며 “상임위원장은 국회에서 선출한 직으로 그동안 상임위원장을 내려놓지 않았던 게 관행”이라며 반납 의사가 없다는 뜻을 분명히 했다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




           광주 중앙공원. [연합뉴스 자료사진]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 광주시가 민간공원 특례사업 2단계 우선협상대상자 재평가로 2곳을 뒤바꾼 이후 또 다른 업체가 이의를 제기하고 나서는 등 민간공원 우선협상대상자 재선정을 둘러싼 후폭풍이 확산하고 있다.
이미 우선협상대상자 선정이 마무리된 1단계 사업에서 후순위 탈락 업체가 행정소송을 제기하고 2단계 재심사 탈락 업체도 법적 대응을 예고하는 등 민간공원 개발 사업이 법정 공방으로 얼룩지고 있다.
20일 광주시에 따르면 민간공원 특례사업 2단계 사업 5개 공원 6개 지구 가운데 2개 지구의 우선협상 대상자를 변경했다.
중앙공원 1지구는 광주도시공사에서 ㈜한양으로, 중앙공원 2지구는 금호산업㈜에서 ㈜호반으로 각각 바꿨다.
이는 광주도시공사가 우선협상 대상자 지위를 스스로 반납하고, 감사위원회 감사 결과에 따라 계량평가 등을 다시 한 결과 순위가 바뀐 데 따른 것이다.
하지만 감사위원회 감사 결과 계량평가에서 순위 변동이 없는 것으로 알려진 일곡공원 후순위 업체인 제일건설㈜은 이날 광주시를 찾아 재평가 결과 점수 공개 등을 요구하며 항의했다.
이 업체는 1차 제안서 평가에서 우선협상대상자로 선정된 ㈜라인산업에 0.8점 차이로 후순위로 밀렸다.
제일건설 측은 감사위원회 감사에 따른 계량평가를 적용해 자신들에게만 불명확한 '표시 위반'을 이유로 4점을 추가로 감점했다고 반발했다.
제일건설은 상대측도 수백 쪽에 이르는 제안서에 감점 요인이 있을 것으로 보고, 광주시가 평가 결과를 공개하지 않으면 법적 소송 등 대응책을 마련할 것으로 알려졌다.
또 감사 결과에 따라 재산정한 평가 결과 중앙공원 2지구 우선협상 대상자에서 밀려난 금호산업은 "계량평가 점수 적용 오류에 대한 귀책 사유가 광주시에 있는데도, 이를 업체에 전가하고 있다"며 "광주시의 우선협상대상자 변경에 대한 집행정지 가처분 신청을 법원에 내기로 했다.
금호산업 측은 "업체명이 몇 차례 기재된 실수에 대해 이미 감점을 받았고, 이후 광주시가 동일한 사안인데도 '표기 횟수'를 내세워 추가 감점하는 것은 객관적 기준도 없는 불합리한 결정"이라고 반발하고 있다.



           민간공원 특례사업 1단계 현황도. [연합뉴스 자료사진]
          

이와 함께 민간공원 1단계 후순위 업체도 우선협상대상자로 선정된 업체의 건축계획 부분이 고도제한 위반이라며 행정소송을 제기한 상태다.
이와 함께 광주도시공사가 우선협상대상자 지위를 스스로 반납한 부분에 대해서도 '공공성 강화'라는 애초 계획을 포기했다는 지적이 나오고 있다.
광주도시공사는 애초 평가에서 8.8점 차이로 ㈜한양을 누르고 우선협상 대상자로 선정됐지만, 감사위원회 감사 결과 평가 기준을 적용해 점수를 재산정할 경우 순위가 바뀌는 것으로 알려졌다.
이 밖에도 이번 감사에서 평가점수표 유출을 확인하고도 누가 어떻게 유출했는지 밝혀내지 못했고 '읍참마속'이라는 말로 일벌백계를 주장하면서도 정작 수사 의뢰는 하지 않아 비판을 사고 있다.
광주시 한 공무원은 "산정 기준 잘못 적용과 감점 미반영 등 부실평가가 드러나 실무선의 공직자를 대기발령 했지만, 근본적인 대책은 아닌 것 같다"며 "부실평가에다 특정 업체 밀어주기 의혹 등으로 행정의 신뢰도가 추락한 점이 가장 뼈아픈 대목이다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr







           【고성(강원)=뉴시스】김경목 기자 = 지난 8일 오전 남북 철도 공동조사단 28명이 강원도 고성군 동해선도로남북출입사무소에서 출경하고 있다. 2018.12.08. photo31@newsis.com
          

【서울=뉴시스】김지훈 기자 = 남북이 오는 26일로 예정된 철도·도로 연결 및 현대화 사업 착공식에 앞서 동해선 도로 사전 점검을 진행한다. 당초 공동조사 일정을 조율했으나 여의치 않아 약식으로 현장 점검부터 진행하겠다는 것이다. 
통일부는 20일 "우리 측 실무자 10여명이 동해선과 경의선 도로 현장을 사전 점검하고 추후 조사를 위한 실무협의도 진행할 계획"이라며 이같이 밝혔다. 
동해선 사전 현장점검은 오는 21일부터 강원도 고성에서 북측 원산까지 100㎞ 구간을 대상으로 사흘간 진행된다. 실무단은 동해선 점검을 마치고 귀환했다가 다음날인 24일 경의선 개성지역 4㎞ 구간을 둘러볼 계획이다. 
남북은 지난 8월13일부터 같은달 20일까지 경의선 도로 북측 개성-평양 구간에 대한 공동조사를 진행하고, 동해선 도로 공동조사를 위한 사전 협의를 진행했다. 그러나 일정 조율이 쉽지 않았던 것으로 전해졌다. 
정부는 착공식 전에 도로 공동조사까지 모두 마무리하지 않아도 무방하다는 입장이었으나, 착공식이 상징적인 행사인 만큼 협력사업에 대한 상호 의지를 확인하는 차원에서 사전 현장점검을 진행하기로 한 것으로 전해졌다. 계절적 특성에 따라 정확한 조사 결과를 얻기 쉽지 않다는 현실적 여건도 고려한 것으로 풀이된다. 
이에 따라 이번 도로 사전 현장점검에는 조사 장비가 투입되지 않는다. 통일부는 "지난 경의선 도로 조사와는 성격이 다르다"며 "이번 점검은 조사장비 없이 현장을 방문하는 방식으로 진행된다"고 밝혔다. 아울러 "제재에 저촉되지 않도록 국제사회의 대북제재 틀 내에서 미국, 유엔 측과 긴밀히 협의했다"고 덧붙였다.
jikime@newsis.com 




           【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산구 국방부 대회의실에서 열린 '2019년 국방부 업무보고'에서 모두발언하고 있다. 2018.12.20. pak7130@newsis.com
          

【서울=뉴시스】김태규 기자 = 문재인 정부 안보 정책의 방향타가 되는 '국가안보전략' 대외본이 20일 발간됐다. 총 2만부 제작된 책자는 각 정부 부처 및 기관, 지방자치단체, 국공립 도서관 등에 배포될 예정이다.
청와대 국가안보실은 이날 "정부의 외교·통일·국방 분야 정책 방향에 대한 기본지침을 제공하는 '국가안보전략'을 발간했다"고 밝혔다.
당초 11월 초 발간할 계획이었지만 각 부처의 의견을 반영한 수정·보완 과정이 길어지면서 한 달 가량 늦어진 측면이 있다.
5년 주기로 작성되는 국가안보전략지침은 정부의 안보정책과 관련한 최상위 기획문서다. 외교·통일·국방·위기관리 분야의 정책방향에 대한 기본 지침을 담고 있다. 이번에는 일반적인 발간 주기보다 1년 정도 앞당겨 졌다. 
정부 안보정책에 대한 국민 공감대를 넓히고, 국제사회의 지지를 확보하고자 역대 정부마다 새 지침을 발간해 오고 있다. 외교·통일·국방부 등 외교 안보 부처에는 기밀이 포함된 별도의 지침이 배포되지만 일반 대외본은 기밀사항이 빠져있다는 것이 특징이다.
노무현 정부 때는 2004년, 이명박 정부 때는 2009년, 박근혜 대통령 때는 2014년 각각 공개본을 발간했다. '평화번영과 국가안보'(2004년), '성숙한 세계국가'(2009년), '희망의 새 시대 국가안보전략'(2014년) 등 각 정부가 추구하는 가치를 반영했다.
노무현 정부 때는 한반도와 동북아의 공동번영을, 이명박 정부에서는 상생·공영의 남북관계와 실리적 외교 지향을, 박근혜 정부에서는 한반도 신뢰프로세스와 통일시대 준비를 각각의 목표로 제시한 바 있다.
이번에 발간된 새 지침은 급격한 안보환경의 변화와 정부의 국정 기조를 적극 반영하고 있다. 문재인 정부 출범 이후 계속된 핵·미사일 도발의 긴장국면 속에서 이뤄진 세 차례의 남북 정상회담과 최초의 북미 정상회담의 과정을 새로 담았다.
국정 목표인 '평화와 번영의 한반도'를 실현하기 위해 ▲북핵 문제의 평화적 해결 및 항구적 평화정착 ▲동북아 및 세계 평화·번영에 기여 ▲국민 안전과 생명을 보호하는 안심사회 구현을 하위 국가 안보 목표로 설정했다. 
세부 전략기조로는 ▲한반도 평화·번영의 주도적 추진 ▲책임국방으로 강한 안보 구현 ▲균형있는 협력외교 추진 ▲국민의 안전확보 및 권익보호 등 4가지로 설정했다. 
전략과제는 ▲한반도 비핵화 및 항구적 평화정착 추진 ▲지속 가능한 남북관계 발전 및 공동번영 실현 ▲한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위역량 강화 ▲국민과 국익 중심의 실용외교 추구 ▲안전한 대한민국을 위한 국가위기관리체계 강화 등이다. 
국가안보실은 "이번 국가안보전략의 주요 특징은 '평화 지키기'를 넘어 '평화를 만드는 안보'에 중점을 두고, 그 구현을 위한 우리의 주도적인 역할을 강조하는 데 있다"고 소개했다. 
이와 함께 대규모 재해·재난 등 다양한 위협과 위험으로부터 국가가 국민의 울타리를 마련해 줄 수 있도록 하는 정부의 컨트럴 타워 역할을 강조했다는 게 청와대의 설명이다.
총 109페이지의 새 안보전략지침은 크게 7개의 장으로 구성돼 있다. 1장에서는 새로운 안보환경을, 2장에서는 국가안보전략 개관, 3장에서는 한반도 비핵화 및 항구적 평화정착 추진 등의 내용을 소개하고 있다.
4장에서는 지속 가능한 남북관계 발전 및 공동번영 실현, 5장에서는 한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위역량 강화, 6장에서는 국민과 국익 중심의 실용외교 추구, 7장에서는 안전한 대한민국을 위한 국가위기 관리체계 강화 등에 대해 서술하고 있다. 
중간중간에는 해당 내용에 걸맞는 사진들을 첨부해 이해를 도왔다. 판문점 군사분계선에서 처음 마주한 문 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 사진, '센토사 합의'에 서명하는 김 위원장과 도널드 트럼프 미국 대통령의 모습 등 외교안보의 변곡점이 된 순간들을 담았다.
이외에도 평양 5·1 경기장 연설, 광복절 경축사, 국군의 날 기념사, 국무회의 모두 발언 등 주요 연설 소개를 통한 문 대통령의 외교안보 철학을 간명하게 소개한 것도 이번 새 안보전략의 특징이다.
kyustar@newsis.com 




           【서울=뉴시스】박영태 기자 = 장제원 자유한국당 의원. 2018.12.04.since1999@newsis.com
          

【서울=뉴시스】오제일 기자 = 정치개혁특별위원회 자유한국당 간사로 선임된 장제원 의원은 20일 "어떤 주장도 뜨겁게 하되, 자신들의 주장들을 지나친 '선과 악'의 프레임으로 몰고 가는 것에 대해서는 단호히 거부하겠다"라고 밝혔다. 
장 의원은 이날 페이스북을 통해 "국민의 뜻에 가장 가까이 갈 수 있도록 최선을 다하겠다"라며 이같이 말했다. 
그는 "어제 갑자기 나경원 원내대표로부터 정치개혁특위 간사를 맡아 달라는 요청을 받고 엄중한 마음으로 받아들였다. 20대 국회에 들어와서 '저출산 특위', '사법개혁 특위', '예산결산 특위', '정치개혁 특위'까지 특위 간사만 4번째"라며 "엄중한 시기에 당면한 가장 중요한 과제인 정치개혁을 주도하는 정개특위 간사에 선임되어 막중한 책임감을 느낀다"라고 적었다. 
이어 "선거법, 정치자금법, 국회의원 특권 내려놓기와 선거구제 개편 등 대부분 쉽지 않은 숙제들이지만 꼭 해야 하는 숙제들"이라면서도 "어떠한 제도도 지고지순하거나 그것만이 선이 될 수는 없다. 대한민국 현실에 가장 알맞고, 국민들이 가장 원하는 그런 제도를 제 정당들이 서로 존중하는 가운데 협의하고 만들어 가야 하는 것"이라고 강조했다. 
앞서 한국당은 김재원 의원을 간사로 선임하고자 했으나 재판이 계속되고 있는 점 등을 이유로 다른 당의 반발이 일었다. 이에 김 의원이 간사직을 고사한 것으로 알려졌다.
kafka@newsis.com 




 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장제원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 제1소위원회에서 김종민 위원장에게 발언권을 신청하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장제원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 제1소위원회에서 더불어민주당 간사인 김종민 위원장에게 의견을 전달하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장제원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 특위 전체회의를 마치고 취재진 질문에 답변하고 있다. 옆으로 김종민 더불어민주당 간사와 심상정 위원장이 지나가고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언을 마친 뒤 격려하는 박수를 참석자들과 같이 치고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장제원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 특위 전체회의에서 인사말을 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr

[데일리안 = 이유림 기자]소상공인연합회 등도 참석… 최승재 회장 "희망 가질만한 정책으로 평가"



           당정이 20일 국회에서 자영업자의 혁신상권을 조성하고 지역 자영업자를 위한 전용 상품권 도입을 확대하기로 했다. 사진은 지난 10월 17일 더불어민주당 민생연석회의 발대식에서 이해찬 대표를 비롯한 참석자들이 ‘불공정한 카드수수료 체계 개선, 편의점주 최저수익 보장, 하도급 납품대금 조정, 주거세입자 보호강화’등이 씌여진 손피켓을 들고 구호를 외치는 모습. ⓒ데일리안 박항구 기자
          

더불어민주당과 정부가 20일 자영업자의 혁신상권을 조성하고, 지역 자영업자를 위한 전용 상품권 도입을 대폭 확대하기로 했다. 
당정은 이날 국회 의원회관에서 홍영표 민주당 원내대표와 홍종학 중소벤처기업부 장관, 정태호 청와대 일자리 수석이 참석한 가운데 당정 협의를 열고 자영업자 종합대책을 발표했다.
이날 당정협의에는 소상공인연합회, 한국외식업중앙회, 대한미용사회업계 등 소상공인·자영업 관계자들도 함께 했다. 
홍 원내대표는 모두발언에서 "전국적으로 혁신상권을 조성하고, 온라인 상권 대응 역량을 강화하겠다"며 △지역 자영업자 전용 상품권 확대 △상가 임대료 부담 완화 △카드 수수료 부담 완화 △자영업자 위한 사회안전망 확충 등을 말했다. 
홍 원내대표는 "자영업자가 600만 명으로 전체 취업자의 20%를 넘은 가운데 사실상 자기고용 노동자인 영세 자영업자가 400만 명에 이르렀다. 비좁은 시장에서 경쟁하는 것이 우리 현실"이라며 "장기적 관점에서 자영업이 자생력을 갖출 수 있는 생태계를 만들겠다"고 약속했다. 
남인순 최고위원도 "대형마트와 인터넷 쇼핑몰의 등장으로 새로운 시장이 출현하면서 자영업 위기가 심해졌다"며 "오늘 정부 발표에는 대규모 점포의 입지를 제한하는 방안 등이 담길 것"이라고 했다.
홍종학 중기부 장관은 "현 정부가 그동안 네 차례의 대책을 통해 총 146개의 세부 과제를 발굴했다"며 "11조 원 규모의 직접 지원을 하고, 카드수수료 우대 구간을 확대해 약 1조4000억 원을 절감했다"고 강조했다. 
홍 장관은 "임대료 상한선을 정하고 10년으로 임대 기간을 늘렸다. 자영업자가 저금리 금융상품을 이용할 수 있도록 했다"며 "온누리 상품권을 확대했고, 자영업자의 고용보험 가입요건 완화 등 사회안전망도 확충했다"고 설명했다. 
이에 최승재 소상공인연합회장은 "정부여당에서 소상공인의 의견을 듣고 혁신성장의 대책을 마련하는 경우는 전례가 없었다"며 "그만큼 소상공인을 경제 주체로 존중한다는 의미라고 생각해 감사하다"고 화답했다. 
또 "오늘 정책이 한 번에 배부를 수는 없겠지만, 방향성이 맞는다는 측면에서 충분히 소상공인이 희망을 가질 수 있는 정책"이라고 평가했다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




[뉴스 스크립트]
내년에 남북 군 수뇌부를 직통으로 연결하는 핫라인이 구축될지 주목됩니다.
국방부는 내년 초 남북 군사공동위원회를 가동해 핫라인 구축 등 핵심 군사현안을 북한과 논의하는 방안을 추진합니다.
군사공동위가 본격적으로 가동되면 서해 평화수역과 시범 공동어로구역 설치, 북한 선박의 제주해협 통과 문제도 협의할 방침입니다.
정경두 국방부 장관은 문재인 대통령에게 이 같은 내용의 내년도 국방부 업무계획을 보고하면서, 9·19 군사합의 이행과 남북 군사적 신뢰구축 방안을 비중 있게 다뤘습니다.
정 장관은 내년 역점추진 과제로 전방위 안보위협에 대비한 튼튼한 국방태세 확립, 9·19 군사합의 적극 이행을 통한 남북 간 군사적 신뢰구축, 강력한 국방개혁 추진으로 한반도 평화를 뒷받침하는 강군 건설 등을 제시했습니다.
sjy02@yna.co.kr

[기사 전문]
남북 軍수뇌부 핫라인 추진…내년초 군사공동위 가동 목표
국방부, 文대통령에 내년도 업무계획 보고…北선박 제주해협 통과협의
모든 GP 철수 협의·JSA 자유왕래 준비…귀순 등 우발상황 대비책 보완
(서울=연합뉴스) 김귀근 김호준 기자 = 국방부는 내년 초 남북 군사공동위원회(군사공동위)를 가동해 군 수뇌부 간의 직통전화(핫라인) 구축 등 핵심적인 군사현안을 북한과 논의하는 방안을 추진할 계획이다.
군사공동위 본회의 및 분과위원회가 본격 가동되면 서해 평화수역과 시범 공동어로구역 설치, 북한 선박의 제주해협 통과 문제도 협의한다는 방침이다.
정경두 국방부 장관은 20일 서울 용산 국방부 청사 대회의실에서 문재인 대통령에게 '국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방'이란 주제로 '2019년 국방부 업무계획'을 보고했다. 업무보고는 정부 출범 이후 핵심 국정과제 추진성과와 평가, 내년 업무추진 여건·방향·업무 추진계획 보고, 토론 등의 순으로 약 1시간 30분간 진행됐다.
정 장관은 내년 역점추진 과제로 ▲전방위 안보위협에 대비한 튼튼한 국방태세 확립 ▲9·19 군사합의 적극 이행을 통한 남북간 군사적 신뢰구축 ▲강력한 국방개혁 추진으로 한반도 평화를 뒷받침하는 강군 건설 ▲굳건한 한미동맹 기반 아래 체계·적극적 전시작전통제권 조기전환 준비 ▲국민과 함께하고, 국민으로부터 신뢰받는 사기충천한 군 문화 정착 등을 제시했다.
이날 업무보고에서 9·19 군사합의 이행 및 남북 군사적 신뢰구축 방안이 비중있게 다뤄졌다.
장 장관은 이와 관련, 남북간 핵심적인 군사현안 협의를 위한 군사공동위 구성·운영 방안을 북측과 협의 중이라고 보고했다.
국방부는 "차관(북한 인민무력성 부상)급을 위원장으로 분기 1회 정례적인 회담 개최 여건을 마련하고, 평화수역 및 시범 공동어로구역 설정 등 9·19 군사합의 주요사안을 협의할 것"이라며 "군사공동위의 본회의 및 군사합의 이행과 유지상황을 점검·논의하는 분과위도 주기적으로 개최할 것"이라고 밝혔다.
국방부의 한 관계자는 "군사공동위를 분기 1회 정례적으로 개최하는 방안은 거의 확정적"이라며 "내년 상반기 내 가동을 목표로 하고 있다"고 설명했다.
우리 국방부 장관과 북한 인민무력상, 합동참모회의 의장과 북한군 총참모장을 직통으로 연결하는 핫라인 구축 문제도 북측과 협의할 계획이라고 보고했다.
국방부 관계자는 "현재 동·서해지구에 구축된 군 통신선로에서 뽑아 쓸 수 있는 회선이 10만 회선 가량"이라며 "북측과 합의만 된다면 여기서 회선을 뽑아 군 주요직위자 간의 핫라인을 구성할 수 있다"고 말했다.
이어 비무장화가 완료된 판문점 공동경비구역(JSA)의 남북 지역을 자유 왕래할 수 있도록 준비 중이라고 보고했다.
현재 남·북한, 유엔군사령부 3자간 '공동근무 및 운영규칙안' 제정을 협의 중이다. 이 규칙안이 제정되면 내년 1월이라도 자유 왕래가 시행될 수 있다.
국방부는 "안정적인 합동 근무초소 운용 등을 통해 국내외 관광객 방문 확대 및 평화정착 노력을 적극적으로 홍보할 것"이라고 밝혔다.
정 장관은 또 비무장지대(DMZ)내 시범적 GP(감시초소) 완전 파괴에 이어 DMZ내 모든 GP 철수 협의를 진행할 것이라고 설명했다.
군은 GP 철수에 따른 감시 공백 보완 및 대비태세 유지방안을 병행해서 강구할 계획이다.
국방부는 "북한의 9·19 군사합의 이행과 관련해 완벽한 검증체계를 유지할 것"이라며 "귀순 등 우발상황에 빈틈없는 대응태세를 확립하고, 발생 가능한 유형별 위협을 상정해 대응 매뉴얼을 보완 발전시킬 것"이라고 강조했다.
작년 5월부터 현재까지 육상 5회, 해상 9회 등 14회에 걸쳐 24명(군인 5명, 민간인 19명)의 북한군인 및 주민이 귀순했다.
내년 남북공동유해발굴 본격 추진을 위한 사전조치 이행 방안도 보고했다.
국방부는 내년 2월까지 남북공동유해발굴단을 구성하는 데 이어 4월 1일부터 10월 31일까지 공동유해발굴을 본격 추진할 계획이다.
한강하구 민간선박 자유항행 안전조치를 마련하고, 군사공동위에서 북한 선박의 해주 직항로 이용 및 제주해협 통과 문제도 북측과 협의할 계획이다.
2001년 6월 2∼5일 북한 상선 3척이 제주해협을 무단 통과하면서 북한 선박의 제주해협 통과 문제가 남북간 쟁점으로 등장한 사례도 있었다.
국방부는 "9·19 군사합의의 충실한 이행을 통해 내년도 한반도의 항구적 평화정착과 비핵화를 위한 남북간 군사적 긴장 완화, 신뢰구축 조치가 본격 추진될 수 있도록 실질적 토대를 마련할 것"이라고 강조했다.
threek@yna.co.kr




           전두환 전 대통령. 사진=동아일보 DB
          


          서울시가 지방세를 체납한 전두환 전 대통령의 일부 재산을 압류한 것으로 확인됐다. 
         
사정당국에 따르면 서울시 38세금징수과 기동팀은 20일 오전 8시 30분께부터 14명을 투입해 서대문구 연희동 전두환 전 대통령 자택을 수색했다.
이번 수색을 통해 서울시는 TV, 냉장고, 병풍 등 가전·가구류와 그림 2점 등 총 9점을 압류한 것으로 알려졌다. 서울시는 압수한 그림 2점에 대해선 감정에 부친 뒤 경매 등을 통해 매각하는 방안을 검토하고 있다.
당시 자택에는 전 전 대통령과 부인 이순자 여사 등이 있었지만 별다른 항의는 없었던 것으로 전해졌다. 
전 전 대통령은 2014년 아들 재국·재만 씨 소유 재산 공매 과정에서 발생한 지방소득세를 체납해 올해까지 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 올랐다. 전 전 대통령이 체납한 지방세는 5억3600만 원이며, 가산세까지 합하면 9억7000여만 원으로 서대문구에서 체납액이 가장 많았다. 전 전 대통령은 지방세 외에도 추징금 등 국세 31억 원이 체납돼 있다.
이번 가택 수색은 이미 예정돼 있었다. 서울시는 지난달 자택 방문 등 최후 통첩을 마친 뒤 절차에 따라 이뤄졌다고 밝혔다. 
김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com










 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 특위 전체회의에서 인사말을 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언을 마친 뒤 격려하는 박수를 참석자들과 같이 치고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 심상정 국회 정치개혁특별위원회 위원장과 김종민 더불어민주당 간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 특위 전체회의에서 대화를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr





          [데일리안 = 이충재 기자]
         



           문재인 대통령이 20일 서울 용산구 국방부 대회의실에서 열린 '2019년 국방부 업무보고'에서 발언을 하고 있다.ⓒ청와대
          

문재인 대통령은 20일 서울 용산 국방부 청사에서 열리는 국방부 업무보고에서 "우리 청년들에게 군복무가 사회로부터 단절이 아닌 새로운 미래를 준비할 수 있는 디딤돌이 될 수 있도록 해달라"고 말했다. 
문 대통령은 이어 "국군 장병은 우리 국방과 안보의 전부이며 대한민국 미래를 이끌고 나갈 주인공"이라며 "군인권보호관 설치, 영창제도 폐지, 군사법제도 개혁 등 장병들의 인권을 보호하는 일에도 최선의 노력을 다해야 할 것"이라고 밝혔다. 
문 대통령은 "장병 모두가 공정하게 대우받을 때 국가에 대한 애국심과 군에 대한 충성심이 우러나올 것"이라며 "진심어린 애국심과 충성심이야말로 강한 국방력의 뿌리"라고 말했다. 
아울러 문 대통령은 국방개혁과 관련 "국방개혁 주체는 군이지만 개혁 평가는 국민이 한다는 사실로, 국민이 충분히 납득·지지할 수 있는 군 개혁이 돼야 한다"며 "국민이 군을 신뢰할 때만 최강의 군대로 거듭날 수 있다는 것을 인지해달라"고 강조했다.
또 "아직은 잠정적인 평화다. 지금 한반도 비핵화와 평화 프로세스가 잘 진행되고 있지만 완전히 끝날 때까지 우리는 마음을 놓아서는 안된다"며 "내년에는 흔들리지 않는 항구적인 평화를 정착해야 한다"고 말했다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 김종민 국회 정치개혁특별위원회 제1소위원회 위원장이 20일 서울 여의도 국회에서 열린 소위에서 모두발언을 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr

(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 제7회 전국동시지방선거 과정에서 염태영 수원시장이 토지를 불법적으로 용도 변경했다는 내용의 허위사실을 유포한 정당인이 징역형의 집행유예를 선고받았다.



           남성 재판 선고(PG) [제작 최자윤] 일러스트
          

수원지법 형사12부(김병찬 부장판사)는 공직선거법 위반 혐의로 기소된 A씨에 대해 징역 1년 2월에 집행유예 2년을 선고했다고 20일 밝혔다.
A씨는 지난 6·13 지방선거 전인 올 5월 30일부터 6월 10일까지 총 4차례에 걸쳐 SNS나 블로그 등에 '염태영 후보 자신의 입북동 땅 비리'라는 제목으로 염 시장이 논을 밭으로 불법적으로 용도 변경해 사용했다는 등의 허위 글을 올린 혐의로 기소됐다.
재판부는 A씨가 자신이 유포한 사실이 허위임을 인식했으며, 염 시장을 낙선시킬 목적으로 이 같은 일을 벌였다고 판단했다.
재판부는 "피고인은 전파성이 높은 매체인 SNS를 이용해 유권자의 선택에 큰 영향을 미칠 수 있는 후보자의 청렴성에 관한 허위사실을 유포했다"며 "피고인은 자신이 유포한 사실이 허위임을 분명하게 알았음에도 유포했고, 선거관리위원회가 거짓임을 공고했음에도 유포를 그치지 않아 죄질이 불량하다"고 판시했다.
한편 A씨는 제7회 전국동시지방선거에서 경기도의원에 출마했다가 낙선했다.
kyh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 김종민 국회 정치개혁특별위원회 제1소위원회 위원장이 20일 서울 여의도 국회에서 열린 소위에서 의사봉을 두드리고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원에게 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장제원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 제1소위원회에서 더불어민주당 간사인 김종민 위원장에게 의견을 전달하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
msiron@news1.kr




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원에게 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 우원식 더불어민주당 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 기후에너지산업특위원장으로 임명된 뒤 이해찬 대표와 악수를 나누고 있다. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr




-올해 GP 남북 각각 11곳 철수 완료-내년부터 남북 GP 모두 철수 추진  



           문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산 국방부에서 열린 2019 업무보고에서 정경두 장관의 보고를 받고 있다. [사진제공=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=김수한 기자] 정경두 국방부 장관은 20일 국방부는 내년에 비무장지대(DMZ) 내 모든 GP(감시초소)를 철수하기 위해 북측과 협의해 나갈 것이라고 밝혔다.
정 장관은 이날 국방부 청사에서 문재인 대통령에게 ‘2019년 국방업무계획’을 보고한 뒤 가진 언론 설명회에서 “오늘 대통령님의 통수지침과 내년도 국방정책 추진 방향에 대해 공감대를 형성하는 의미있는 시간을 가졌다”면서 이렇게 말했다.
그는 9.19 남북군사합의를 적극적으로 이행하고, 전시작전통제권(전작권) 전환 준비도 차질없이 추진할 것이라고 밝혔다.
정 장관은 “오늘 업무보고는 핵심 국정과제 추진성과와 평가, 2019년 업무추진 여건 및 방향, 주요업무 추진계획 보고 순으로 진행했다”면서 “특히 이번 업무보고에는 현장에서 묵묵히 업무를 수행하고 있는 과장급 이하 실무자들이 다수 참석했다”고 전했다.
그는 “9.19 남북군사합의를 적극 이행하여 남북 간 군사적 신뢰를 구축하겠다”며 “우리 군은 지난 11월 1일부터 지상, 해상, 공중에서의 적대행위 중지 조치를 시행하고 있으며, 향후 우발적 무력충돌 방지 노력을 지속하면서 군사 상황을 안정적으로 관리하겠다”고 밝혔다.
정 장관은 “판문점 공동경비구역은 비무장화된 지역 내에서 일반인들의 자유 왕래를 시행하겠다”며 “비무장지대 내 감시초소(GP)는 시범 철수 성과를 토대로 모든 GP에 대한 철수 협의를 진행해 나가겠으며, 필요 시 일부 감시자산 조정 등을 통해 대비태세에 한 치의 오차도 없도록 하겠다”고 말했다.
그는 “굳건한 한미동맹을 기반으로 체계적이고 적극적으로 전작권 조기 전환을 추진하겠다”면서 “우리 군이 주도하는 연합방위체제를 구축하기 위해 내년에는 최초로 미래지휘구조(한국군 대장 사령관, 미군 대장 부사령관)를 적용하여 한미 연합 검증을 시행할 예정”이라고 전했다.
그러면서 “이를 계기로 우리 군이 전구 작전을 주도할 수 있는 실질적인 능력을 갖추어 나갈 수 있도록 전군의 노력을 집중하여 최초 작전운용능력(IOC) 평가에 대비한 준비를 철저히 해 나가겠다”며 “우리 군은 급변하는 안보 상황을 안정적으로 관리하면서 전작권 전환 조건의 충족 여부를 한미 공동으로 객관적이고 투명하게 평가하여 전작권 전환 준비를 차질 없이 추진하겠다”고 강조했다.
정 장관은 “연합연습과 훈련은 한미가 긴밀하게 협의하여 훈련 규모와 방법 등을 결정하고, 이를 통해 연합방위태세가 이상 없이 유지되도록 하겠다”고 밝혔다.
이어 “국방개혁을 강력하게 추진하여 한반도 평화를 뒷받침하는 강한 군을 건설하겠다”면서 “이를 위해 먼저 지휘구조는 한미동맹 기반하에 미래 연합지휘구조 개편안을 구체화하고 합참 조직을 개편함으로써 우리 군 주도의 작전지휘체계를 구축하겠다”고 말했다.
정 장관은 “굳건한 한미연합방위 태세를 토대로 전방위 위협에 대한 신속한 대응태세를 확립하고, 9.19 남북군사합의 이행 간에도 빈틈없이 군사대비태세를 유지하겠다”면서 “사이버 위협에 대비하여 합참 주도의 ‘사이버 작전수행체계’를 기반으로 ‘국방 사이버안보 역량’을 확충하겠다”고 강조했다.
soohan@heraldcorp.com




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원에게 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           캐나다 공군의 CP-140 '오로라' 해상초계기 (캐나다 공군 제공) © News1
          

(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 중국 공군기가 올 10월 한반도 주변 상공에서 캐나다 공군기를 상대로 근접 비행을 하며 '위협'했던 사실이 뒤늦게 알려졌다.
조나단 밴스 캐나다 합참의장은 19일(현지시간) 방송된 공영 CBC와의 인터뷰에서 당시 북한의 금수물자 수출입 등 유엔 안전보장이사회 제재 위반행위 감시를 위해 파견한 자국 공군의 CP-140 '오로라' 해상초계기를 상대로 중국군이 "일련의 부적절한 행동"을 했다며 이같이 밝혔다.
밴스 의장에 따르면 당시 중국 공군기는 북한 주변 공해 상공을 날던 CP-140기에 접근해 비행을 방해했으며, 중국 조종사는 무선교신으로 "부적절한 발언"을 하기도 했다.
밴스 의장은 "당시 우리 기체는 국제공역을 날고 있었다"면서 "(중국군이) 우리의 비행을 방해한 것"이라고 설명했다.
그러나 다른 캐나다군 당국자는 "북한 근처에서 중국 공군과 조우하는 일이 있었으나, 우리 항공기나 승무원이 위험에 처하진 않았다"고 말했다고 CBC가 전했다.
밴스 의장은 북한의 제재 위반 감시활동에 참여하고 있는 일본·호주·뉴질랜드의 항공기들도 우리와 비슷한 상황을 겪은 적이 있다고 부연했다.
ys4174@news1.kr




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 서 국기에 경례하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 서 국기에 경례하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 입장하다 더불어민주당 홍영표 원내대표와 인사하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표와 성윤모 산업통상자원부 장관이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 박수를 치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr

[경향신문] 문재인 정부가 ‘평화 지키기’를 넘어 ‘평화를 만드는 안보’에 중점을 두는 국가안보전략을 20일 발간했다. 국가안보전략은 정부의 안보정책 관련 최상위 기획문서이며 외교·통일·국방 분야 정책 방향에 대한 국가 차원의 기본지침을 제공한다.
문재인 대통령은 국가안보전략 서문에서 “우리 정부의 국가안보 목표는 ‘평화 지키기’에서 나아가 ‘평화를 만드는 안보’에 있다”며 “이런 국가안보전략을 국민 여러분께 소상히 보고 드리기 위해 이 책자를 발간하게 됐다”고 밝혔다.
문 대통령은 “지금 한반도는 시대적 전환기를 맞고 있다. 지구상 마지막 남은 냉전구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다”며 “이 기회를 반드시 살려야 한다. 한반도에서 전쟁의 불안과 공포를 완전히 없애고, 항구적 평화를 정착시킬 수 있도록 끝까지 함께해달라”고 당부했다.



국가안보전략은 국정목표인 ‘평화와 번영의 한반도’를 실현하기 위해 북핵 문제의 평화적 해결 및 항구적 평화정착, 동북아 및 세계 평화·번영에 기여, 국민 안전과 생명을 보호하는 안심사회 구현을 국가안보 목표로 설정했다.
국가안보전략의 주요 내용은 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 실현을 위한 종합적인 전략 제시, 남북대화 정례화·제도화, 남북교류 활성화, 한반도 신경제구상 추진 등이다. 굳건한 국방태세 유지, 국방개혁 2.0, 전작권 전환 조기 추진 등 한·미동맹을 바탕으로 국방역량을 강화하는 안보전략 개념 제시와 균형 있는 협력외교, 안전한 대한민국을 위한 국가 차원의 위기 및 재난관리체계 강화 등의 내용도 포함돼 있다.
청와대는 “정부는 이날 공개된 국가안보전략에서 제시된 내용들을 바탕으로 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 촉진, 한·미동맹을 바탕으로 방위역량 강화를 통한 책임국방 구현, 외교 다변화를 통한 외교 지평 확대, 각종 위험과 위협으로부터 국민 생명과 안전을 보호하는 데 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.
책자 2만부는 정부 부처 및 기관, 지방자치단체, 교육기관, 국공립 도서관 등 공공기관에 주로 배포될 예정이다. 청와대 홈페이지 등 온라인을 통해서도 열람할 수 있다.
김지환 기자 baldkim@kyunghyang.com




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 입장하다 참석자들과 인사하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표와 성윤모 산업통상자원부 장관이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 인사를 나누고 있다. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 진선미 여성가족부 장관, 임종석 비서실장과 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 입장하다 참석자들과 인사하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표와 우원식 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 대화를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령과 진선미 여성가족부 장관, 임종석 비서실장이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 입장하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령과 진선미 여성가족부 장관, 임종석 비서실장이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 입장하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 기후에너지산업특위 위원장 및 위원으로 선임된 의원들과 기념촬영을 하고 있다.
왼쪽부터 김성환, 김병관, 신창현 의원, 이해찬 대표, 우원식, 위성곤, 이원욱 의원. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 국민의례를 하고 있다. 
왼쪽부터 성윤모 산업통상자원부 장관, 이해찬 대표, 우원식 더불어민주당 의원. 2018.12.20/뉴스1
newsmaker82@news1.kr




(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 정치개혁 제1소위에서 더불어민주당 소속 김종민 소위원장(왼쪽)과 자유한국당 소속 장제원 위원(왼쪽 두번째)이 대화하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







 (대전=뉴스1) 주기철 기자 = 군 복무 휴가 중 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃은 윤창호(22) 씨를 기리는 추모식이 20일 대전추모공원에서 열렸다. 하태경의원과 고 윤창호씨 친구들은 윤창호법 시행 후 이날 추모공원을 찾아 고인의 넋을 기렸다. 2018.12.20/뉴스1
joogicheol@news1.kr




 (대전=뉴스1) 주기철 기자 = 군 복무 휴가 중 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃은 윤창호(22) 씨를 기리는 추모식이 20일 대전추모공원에서 열렸다. 하태경의원과 고 윤창호씨 친구들은 윤창호법 시행 후 이날 추모공원을 찾아 고인의 넋을 기렸다. 2018.12.20/뉴스1
joogicheol@news1.kr




 전시작전권 전환에 대비해 우리 군의 작전주도능력을 검증하는 첫 단계인 최초 작전운용능력 평가가 내년에 실시 됩니다.
정경두 국방부 장관은 오늘 오전 서울 국방부 청사 대회의실에서 문재인 대통령에게 이 같은 내용이 포함된 내년도 업무계획을 보고했습니다.
이에 따르면 오는 8월 한미 연합 지휘소 연습은 국군 합참의장이 연합사령관을 맡는 미래 지휘구조가 처음으로 적용되고, 이를 통해 합참의장이 연합사령관을 겸직할지 여부를 결정할 방침입니다.
또, 매년 4월 실시하던 대규모 야외 기동 훈련, 한미 연합 독수리 훈련은 규모를 축소하는 대신 대대급 훈련을 연중에 수시로 진행하고, 컴퓨터 시뮬레이션 방식의 한미 지휘소 연습은 상·하반기 2차례 그대로 실시할 방침입니다.
이밖에 국군 단독의 태극 연습을 정부의 재난 재해 대비 훈련과 통합해 내년 5월에 실시하고, 육군 화력 여단과 해군 특수전 선견작전대대 창설, 해병 상륙 여단 증편 등 부대구조 개편도 이뤄집니다.
이와 함께 남북 군 수뇌부 간 직통전화 설치와 내년 초 군사공동위원회 개최 등 남북 군사 합의 이행을 위한 노력도 계속한다는 계획입니다.
강정규 [live@ytn.co.kr]




           [사진 출처 = 연합뉴스]
          


           정부 예산 정보를 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받고 있는 심재철 자유한국당 의원이 20일 검찰에 출석했다.
         
서울중앙지검 형사4부(이진수 부장검사)는 이날 오후 2시 심 의원을 피의자 신분으로 불러 조사 중이다.
검찰은 심 의원을 상대로 보좌관들에게 미인가 자료를 열람하라고 지시했는지, 자료 다운로드와 외부 공개에 위법 소지가 있다는 점을 알았는지 등을 물을 계획이다.
이날 심 의원은 검찰 조사에 앞서 취재진을 만나 "정부 여당이 의정활동에 국가 기밀 탈취와 누설이라는 누명을 씌워 국회의원의 입에 재갈을 물리려 하고 있다"고 반발했다.
이어 "만약 제가 정부의 잘못을 보고도 눈 감는다면 그것이야말로 국회의원으로서 맡은 바 책임을 저버리는 것"이라고 말했다.
앞서 기획재정부는 지난 9월 17일 심 의원 보좌진 3명을 정보통신망법 및 전자정부법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.
기재부는 심 의원 보좌진이 정부 재정정보분석시스템(OLAP)에 190여 차례 비정상적 방법으로 접속해 대통령비서실, 국무총리실, 대법원 등 30여개 정부 기관의 미인가 행정정보 100만건 이상을 내려 받았다고 주장했다.
한편 기재부가 현직 의원을 검찰에 고발한 것은 처음 있는 일이다.
[디지털뉴스국 정소영 인턴기자]

정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출한 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 20일 검찰 조사를 받았다. 
서울중앙지검 형사4부(이진수 부장검사)는 이날 오후 2시 심 의원을 피의자 신분으로 불러 조사 중이다. 정보 유출 파문이 일어난 지 3개월 만이다. 
검찰은 심 의원을 상대로 보좌관들에게 미인가 자료 다운로드를 지시했는지, 자료 다운로드와 외부 공개에 위법 소지가 있다는 점을 알았는지 등을 물을 계획이다.
이날 심 의원은 검찰 조사에 앞서 취재진을 만나 "정부 여당이 의정활동에 국가 기밀 탈취와 누설이라는 누명을 씌워 국회의원의 입에 재갈을 물리려 하고 있다"고 반발했다. 
심 의원실의 예산자료 유출 의혹은 지난 9월 17일 기획재정부가 심 의원 보좌진 3명을 정보통신망법 및 전자정부법 위반 혐의로 검찰에 고발하면서 촉발됐다. 
기재부는 심 의원 보좌진이 정부 재정정보분석시스템(OLAP)에 190여 차례 비정상적 방법으로 접속해 대통령비서실, 국무총리실, 대법원 등 30여개 정부 기관의 미인가 행정정보 100만건 이상을 내려받았다고 주장했다. 
[디지털뉴스국]

청와대 국가안보실은 북한의 비핵화 초기 조치와 함께 종전선언을 추진하고, 비핵화가 완전히 해결되는 단계에서 평화협정 체결을 추진하겠다고 밝혔습니다.
청와대는 오늘 공개한 '문재인 정부의 국가안보전략'에서 한반도 평화체제 구축은 한반도 비핵화, 남북관계 발전과 유기적으로 연계해야 한다며 이같이 밝혔습니다.
또 남북 관계의 안정적인 발전을 위해 변화된 환경에 맞춘 '남북기본협정'을 새로 체결하고, 국회의 비준 동의와 유엔의 지지 결의를 모색하기로 했습니다.
이와 함께 대북 인도적 협력을 지속적으로 추진하고, 북한 인권 문제는 한반도 평화정착, 남북관계 개선과 조화를 이루면서 실질적인 개선을 위한 노력을 지속한다는 계획입니다.
전시 작전통제권 전환은 한미 연합방위 태세를 강화하는 방향으로 추진한다는 원칙 아래, 우리 군의 방위역량 구축을 위해 정보·감시 전력, 원거리 정밀타격 전력 등의 조기 확보에 나서기로 했습니다.
국가안보전략은 5년 주기로 작성되는 안보정책 관련 최상위 기획문서로, 외교와 통일, 국방, 위기관리 분야 정책의 기본지침을 담고 있습니다.




           14일 오전 개성공단에서 남북공동연락사무소가 개소했다. 2018.9.14/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>
          

개소 약 100일을 맞는 개성 남북 공동연락사무소(연락사무소)에서 지금까지 총 285회의 남북 회담과 협의가 진행됐다. 통일부는 연락사무소가 "남북간 상시협의채널로 자리매김했다"고 평가했다.
20일 통일부는 지난 9월 14일 문을 열어 오는 23일 개소 100일을 맞는 연락사무소에서 총 285회(19일 기준)의 남북간 협의가 진행됐다고 밝혔다.
당국간 회담 5회, 당국간 실무회의 5회, 소장회의 10회, 부소장회의 26회, 연락대표 정례협의 188회 및 수시 실무협의 49회, 기타 회의 2회 등이다.
10월 고위급회담과 군사회담을 제외한 대부분의 회담이 이곳에서 열린 것이다. 남북은 일 평균으론 2.9회 대면접촉했고, 이 기간 교환한 남북간 통지문은 173건이다.
현재 연락사무소에선 매주 금요일 소장인 천해성 통일부 차관이 개성을 방문하는 것을 포함, 유관 부처 약 30명의 인원이 개성 및 서울 지원시설에서 근무 중이다. 북측도 20명 내외의 인력이 개성과 평양을 오가며 근무한다.
북측에선 기존 황충성 소장대리와 함께 김광성 소장대리도 함께 선임 돼 2주간 교대로 소장대리를 맡고 있다고 통일부는 전했다. 김광성 소장대리는 얼마 전 조국평화통일위원회 부장으로 승진한 걸로 전해졌다.
김창수 연락사무소 부소장 겸 사무처장은 서울 종로구 정부청사에서 이날 기자들과 만나 "북측에서도 연락사무소가 잘 안착했다고 평가하고 있다"며 이 같은 현황을 전했다.
김 처장은 앞으로 연락사무소를 통해 공동연구와 조사를 활성화하는 등 활동 반경을 넓혀 가겠다는 의지를 밝혔다. 결과를 도출해야 하는 회담 뿐아니라 남북이 공통의 주제를 두고 머리를 맞댈 수 있는 기회를 만들겠단 설명이다.
또 김 처장은 "북측에 대미 공공외교가 중요하니 연락사무소에서 대미 공공외교 차원에서 함께 미국에 같이 가 미국 전문가들도 만나보자고 가볍게 제안했는데, 뜻밖에도 (북측이) 같이 가자고 하더라"고 전했다.
그는 "북미 고위급회담, 북미정상회담 이후엔 연락사무소가 공동으로 대미 공공외교를 추진하는 것도 가능하지 않을까 한다"며 "주요 과제는 아니지만 이런 방향으로 북측과 의견을 조율 중이다. 가능성이 열려 있다"라 덧붙였다.
아울러 김 처장은 연락사무소 내 인터넷 개설도 추진 중이라고 밝혔다. 인터넷이 설치되면 북측에 상주하던 우리 국민이 인터넷을 상기적으로 이용하는 첫 사례다.
김 처장은 개소 초기 부터 인터넷 설치를 추진했지만 아직 이뤄지지 않은 이유에 대해 북측과의 이견 등 때문이 아니라 "남북 간 별도로 진행되고 있는 통신회담 때문"이라고 설명했다.
김 처장은 "통신회담에서 광케이블 설치 등이 확정되면 후속 조치로 연락사무소 인터넷 연결 방식 등이 결정될 것"이라며 "(통신회담은 별개지만) 연락사무소 인터넷 설치는 제재 문제도 국제사회와 협의가 됐다"고 부연했다.
아울러 연락사무소 인근 개성공단 상황과 관련 "연락사무소가 공단과 연계되는 것은 조심스럽다"면서 "이미 많은 시설이 불능화돼 있고 공단을 가동할 수 있는 상태가 아니"라고 평가했다.
권다희 기자 dawn27@mt.co.kr




           내년 연합훈련 규모 조정해 시행(CG) [연합뉴스TV 제공]
          

(서울=연합뉴스) 김귀근 김호준 기자 = 매년 4월 대규모로 실시하던 한미연합 야외기동훈련은 내년에 규모를 축소해 연중 실시하는 것으로 바뀐다. 전시작전통제권(전작권) 전환 준비를 위한 첫 연합검증연습도 내년 8월에 처음 실시된다. 
또 내년 1월 육군의 전방작전을 지휘하는 지상작전사령부와 유사시 북한 장사정포에 대응하는 대화력전 임무를 수행하는 화력여단이 각각 창설되고, 해군과 해병대의 상륙작전 능력이 보강된다. 현재 5개인 기계화 보병사단은 1개가 감축된다.



정경두 국방부 장관은 20일 서울 용산 국방부 청사 대회의실에서 문재인 대통령에게 '국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방'이란 주제로 이런 내용이 포함된 '2019년 국방부 업무계획'을 보고했다.
국방부는 내년 한미연합 지휘소연습은 전·후반기 각 1회씩 시행할 계획이다. 그동안 3월 키리졸브(KR) 연습과 8월 프리덤가디언(FG) 훈련이 지휘소연습으로 시행돼왔는데 내년에는 각각 '19-1연습', '19-2연습' 등으로 이름이 바뀔 수 있다. 지휘소연습(CPX)은 컴퓨터 시뮬레이션에 의한 '워 게임'을 말한다.
매년 4월 대규모로 시행했던 한미연합 야외기동훈련은 참가 병력과 장비 규모를 조정해 연중 실시하는 쪽으로 미군과 협의 중이라고 보고했다. 
이는 사실상 4월 독수리(FE)연습의 명칭 뿐 아니라 그런 대규모 기동훈련이 사라지는 것을 의미한다. 훈련 규모가 축소되어 대대급 정도의 야외기동훈련 연중 실시로 대체되기 때문이다.
정 장관은 보고후 가진 언론 설명회에서 '내년에 '독수리연습' 명칭을 사용하느냐'라는 질문에 "독수리연습이라고 해서 내년에 진행할지 안 할지는 모르겠다"고 답변했다. 국방부 관계자도 독수리훈련 폐지 여부에 대해 "결정된 바 없다"는 입장을 밝혔다. 
국군 단독의 태극연습은 내년 5월 정부 을지연습과 통합해 시행된다. 매년 8월 을지연습이 시행됐으나 그 기간 재해·재난 상황이 발생해 연습이 중단됐던 사례를 고려해 5월로 시기를 정했다고 국방부는 설명했다.



           연합방위지침에 서명한 한미 국방장관 (서울=연합뉴스) 정경두 대한민국 국방부 장관과 제임스 매티스 미국 국방장관이 10월31일(현지시간) 미국 워싱턴 D.C에서 개최된 제50차 한미안보협의회의(SCM) 이후 공동기자회견에 앞서 '전시작전통제권 전환 이후에도 굳건한 연합방위태세를 유지하기 위한 연합방위지침'에 서명 후 기념촬영을 하고 있다. 2018.11.1 [국방부 제공]
          

국방부는 내년에는 전시작전통제권의 실질적 전환준비를 위한 '실질검증'에 주력할 계획이라고 밝혔다.
특히 한국군의 전구(戰區)작전 주도 능력을 구비하고자, '미래지휘구조'(한국군 대장 사령관, 미군 대장 부사령관)를 적용한 1단계 작전 운용능력을 한미연합으로 검증하는 연습을 내년 8월에 처음 실시한다. 
한미연합군사령부를 대신하는 미래연합군사령부의 편성 및 운용의 적절성, 연합임무 필수 과제 및 수행 능력 등이 검증 대상이다. 미군 장성이 책임자인 연합공군 구성군사령부와 연합해군 구성군사령부 편성 운용 등도 검증한다.
국방부는 "전군의 노력을 집중해 내년 8월 최초 작전 운용능력(IOC) 평가 준비를 철저히 할 것"이라며 "한미는 전작권 전환 조건의 충족 여부를 공동으로 평가하면서 안정적인 전작권 전환을 추진할 것"이라고 설명했다.
정 장관은 우리 군의 지휘구조와 부대구조, 병력구조 개편과 전력확보 계획도 보고했다.
국방부는 미래연합지휘구조 개편과 관련, 내년에 한국 합참의장이 미래연합군사령관(대장)을 겸직할지를 결정하기로 했다.
부대구조와 관련, 육군은 신속결정 작전이 가능한 구조로 개편하되, 내년 1월 1일 지상작전사령부(1+3군사령부 통합)와 그 예하에 대화력전여단을 창설하기로 했다. 현재 5개의 기계화 보병사단은 4개로 감축된다.
해군과 해병대의 경우 상륙작전 능력 보강 계획에 따라 해군은 특수전전단(UDT/SEAL)의 '선견 작전대대'를 창설하기로 했다. 상륙작전 교두보 확보를 위해 적 지역에 먼저 투입해 각종 위협을 제거하는 임무를 수행하게 된다. 
해병대는 1사단의 3개 상륙연대를 3개 상륙여단으로 각각 증편한다. 여단급 부대에 각종 장비를 보강해 단독 상륙작전 임무를 수행하도록 할 계획이다.



           글로벌호크 [연합뉴스 자료사진]
          

공군은 내년에 고고도 무인항공기인 글로벌호크를 운용하는 정찰비행비대대와 위성감시통제대를 각각 창설하고, F-35A 전투기 1개 대대를 추가 창설하기로 했다.
정 장관은 북한의 핵과 대량살상무기(WMD) 위협에 대응한 핵심군사 능력 구비를 위해 F-35A 전투기, 전술지대지 유도무기, 패트리엇(PAC) 성능개량, 장보고-Ⅲ(3천t급) 잠수함 등 189개 사업은 정상적으로 추진하겠다고 보고했다.
감시정찰·타격 능력 확대를 위해 고고도 정찰무인기와 특수작전용 무인기, 수직발사형 전술함대지 유도탄 등 8개 신규 전력도 확보하기로 했다. 다만, 주변국의 해상 위협에 대응한 핵 추진 잠수함과 F-35B 탑재용 대형 상륙함 건조계획은 반영되지 않았다. 
육군은 사단 무인정찰기, K-2 전차, 차륜형 장갑차, 한국형 기동헬기, 230㎜ 다연장 로켓 등 19개 전장 기능별 필수전력을 확보하기로 했다.
상비병력은 59만9천명에서 내년 57만9천명으로 감축되고 2022년에는 50만 명 수준을 유지하기로 했다.



           한국형 기동헬기 [연합뉴스 자료사진]
          

유사시 상황 조치 등을 위한 '즉응대기 부대'를 최우선 보강한다는 계획에 따라 군무원 등 민간인력 4천736명을 증원해 행정부대에 보충하고, 행정부대의 현역은 야전부대로 전환할 계획이다.
현재 436명인 장군 정원은 내년 405명으로 줄어든다. 2022년에는 360명으로 추가 감축할 예정이다.
여군 신임장교 획득 인원을 1천537명에서 1천832명으로 늘리고, 전체 간부 중 여군 비중을 올해 6.2%(1만1천400명)에서 내년 6.7%(1만2천495명)로 확대하기로 했다.
정경두 장관은 언론 설명회에서 "4차 산업혁명에 걸맞는 국방운영 분야에 대해 신경을 많이 썼고 내년에 보다 더 체계적으로 이것을 발전시켜 나가기 위해서 노력을 많이 했다"면서 "오늘 대통령께도 그 부분에 대해서 보고가 있었다"고 전했다.
그는 "앞으로 우리 국방 운영 분야에 4차 산업혁명, 즉 인공지능(AI), 사물인터넷, 클라우드컴퓨팅, 5G, 차세대 이동기술통신, 빅데이터 등이 접목되면 우리 군이 투명해지고 모든 상황을 안정적으로 관리할 수 있을 것"이라고 말했다.
threek@yna.co.kr







 (대전=뉴스1) 주기철 기자 = 군 복무 휴가 중 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃은 윤창호(22) 씨를 기리는 추모식이 20일 대전추모공원에서 열렸다. 하태경의원과 고 윤창호씨 친구들은 윤창호법 시행 후 이날 추모공원을 찾아 고인의 넋을 기렸다. 2018.12.20/뉴스1
joogicheol@news1.kr




 (대전=뉴스1) 주기철 기자 = 군 복무 휴가 중 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃은 윤창호(22) 씨를 기리는 추모식이 20일 대전추모공원에서 열렸다. 고 윤창호씨 친구들이 윤창호법 시행 후 이날 추모공원을 찾아 고인의 넋을 기렸다. 2018.12.20/뉴스1
joogicheol@news1.kr




 (대전=뉴스1) 주기철 기자 = 군 복무 휴가 중 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃은 윤창호(22) 씨를 기리는 추모식이 20일 대전추모공원에서 열렸다. 고인의 어머니가 윤창호법 시행 후 이날 추모공원을 찾아 고인의 넋을 기렸다. 2018.12.20/뉴스1
joogicheol@news1.kr

(충주=연합뉴스) 김형우 기자 = 충북 충주시가 낸 내년도 예산안이 시의회 의결 과정에서 대폭 삭감됐다.
개청 이래 사상 최대 규모다. 특히 한국수자원공사에 매년 물값으로 제공했던 정수구입비를 시의회가 전액 삭감하면서 적잖은 후폭풍이 예상된다. 



           충주댐. [연합뉴스 자료사진]
          

20일 시에 따르면 시의회 의결을 거쳐 확정된 시의 내년도 예산은 9천338억5천170만원이다. 
일반회계 7천995억9천658만원, 특별회계 1천342억5천511만원이다. 
시의회는 심의 과정에서 시가 제출한 예산안보다 227건 152억9천322만6천원을 줄였다. 
가장 눈에 띄는 건 수자원공사에 매년 지급해왔던 정수구입비 62억5천500만원 삭감이다.
이 예산은 충주 13개 읍면에 물을 공급하기 위해 필요한 비용이다. 
시는 현재 도심 외곽지역인 충주 13개 면의 수도 공급을 수자원공사의 광역 상수도에 의존하고 있다. 시는 수자원공사에 정수구입비를 지불하고 별도로 주민들에게 상수도 요금을 부과한다. 
시의회는 충주호 수질관리를 위해 시민들의 재산권 행사가 제약을 받는 만큼 수자원공사가 정수구입비를 깎아 주거나 면제해야 한다고 주장했다. 
예산을 전액 삭감해 수자원공사를 압박하기 위한 것으로 풀이된다.
시의회를 설득하는 데 실패한 시는 내년부터 매달 4억5천만원∼5억원가량의 정수구입비를 낼 수 없게 됐다. 
부담하지 않아도 될 1천여만원의 체납요금도 물게 될 처지에 놓였다. 
시는 수자원공사와 협의를 통해 해결하겠다는 입장이다. 
시 관계자는 "당장은 수자원 공사가 물 공급을 중단하거나 그렇지는 않을 것으로 보인다"며 "정수구입비 조정을 위한 협상에 적극적으로 나설 것"이라고 강조했다. 
이 밖에도 노인 일자리와 서충주 신도시 관련 예산 등 시가 추진하는 민생 관련 예산도 일부 삭감됐다.
vodcast@yna.co.kr







 (대전=뉴스1) 주기철 기자 = 군 복무 휴가 중 음주운전 차량에 치여 목숨을 잃은 윤창호(22) 씨를 기리는 추모식이 20일 대전추모공원에서 열렸다. 하태경의원이 윤창호법 시행 후 이날 추모공원을 찾아 고인의 넋을 기렸다. 2018.12.20/뉴스1
joogicheol@news1.kr




 【서울=뉴시스】전진우 기자 = 20일 병무청이 공개한 2017년 병역의무 기피자 명단을 확인한 결과, 이번 공개대상자 257명 중 절반 이상인 163명(63%)이 국외 불법체류자로 나타났다.
618tue@newsis.com 



           2박 3일간 동해선·경의선 도로 현장 점검
           조사장비 없이 현장방문 차원서 진행
          





           <사진은 기사내용과 무관함>
          

[아시아경제 김동표 기자] 21일부터 남북이 동해선 도로 고성~원산 100㎞ 북측 구간에 대한 공동조사를 2박3일간 진행한다. 개성 지역의 경의선 도로 4㎞ 구간도 조사한다.
20일 통일부는 "우리측 실무자 10여명이 동해선·경의선 도로 현장을 사전 점검하고 추후 조사를 위한 실무협의도 진행할 계획"이라면서 이 같이 밝혔다.
공동조사단은 12월 21일부터 23일까지 고성~원산 100㎞ 구간을 조사한다. 경의선은 24일 개성지역 약 4㎞ 구간이다.
통일부와 국토교통부 과장급 공무원으로 구성된 조사단은 23일 동해선으로 귀환한 후 다음날 경의선으로 다시 방북할 계획이다.



오는 26일 개성 판문역에서 남북 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 앞둔 상황에서 조사 시간이 촉박할 수 있다는 우려도 있다. 이에 대해 통일부는 "이번 방북은 사전 현장점검 및 실무협의 차원에서 진행하는 것이므로 시간이 부족하지 않을 것으로 판단된다"고 했다.
또한 "경의선 현지조사와도 성격이 다르다"고 강조했다. 이번 점검은 조사장비 없이 현장방문 차원으로 진행된다.
통일부는 "남북은 11월 12일 도로 공동연구조사단 회의 이후 관련 논의를 남북간 계속 해왔다"면서 "이번 일정도 남북 각각의 여건과 상황, 협의결과 등을 고려해서 결정된 사항"이라고 했다.
국제사회의 대북제재를 위반할 수 있다는 우려에 대해서는 "제재에 저촉되지 않도록 국제사회의 대북제재 틀 내에서 미국·유엔측과 긴밀히 협의했다"고 설명했다.
북측 경의선 도로에 대한 공동조사는 지난 8월 마친 상태다. 경의선·동해선 철도공동 조사는 지난날 30일부터 18일까지 진행했다.
경의선·동해선 남북 철도·도로의 연결 및 현대화는 문재인 대통령과 북한 김정은 국무위원장이 4·27 판문점 선언을 통해 제시했다. 이후 9월 평양에서 다시 만나 착공식을 연내 개최하기로 약속한 바 있다.
착공식은 한반도 비핵화와 평화를 전 세계에 알리는 계기가 될 것으로 기대된다. 조명균 통일부 장관은 지난 11일 민주평화통일자문회의(민주평통) 회의 특강에서 연내 철도·도로 착공식을 해야 하는 이유에 대해 "비핵화를 하게 되면 밝은 미래가 있을 것을 상징적으로 보여주기 위한 조치"라고 말했다.



김동표 기자 letmein@asiae.co.kr




           홍의락 더불어민주당 국회의원(대구 북구을)이 20일 오전 대구 호텔수성에서 열린 대구·경북중견언론인모임 아시아포럼21 초청 토론회에 참석해 모두발언을 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 공정식 기자
          

(대구ㆍ경북=뉴스1) 김대벽 기자 = 더불어민주당 홍의락 의원(대구 북구을)은 20일 "정부의 정책 접근 방법이 세련되지 않아 지역 주민들에게 불만을 사고 있지만, 정책 방향은 올바른 것으로 생각한다"고 강조했다.
홍 의원은 이날 대구 수성호텔에서 대구·경북 언론인 모임인 아시아포럼21이 주최한 정책토론회에서 "민주당이 집권해 펼치는 정책들은 접근 방법이 대구 시민들의 생각과 달라서 불만이 있을 수 있다. 그러나 시민들이 불편하다는 생각을 갖지 않도록 해야 할 것"이라며 이같이 말했다.
여당인 그는 야당 소속인 권영진 대구시장의 정책에 대해 진심어린 조언을 아끼지 않았다.
홍 의원은 "4차산업혁명시대에 나름대로 대구의 신산업 방향이 올바르게 가고 있다. 다만 섬유, 안경 등 전통산업의 인프라를 활용해 좀 더 속도를 냈으면 한다"고 말했다.
그러면서 "미래 자동차 분야에서 핵심은 전기차냐 수소차냐 인데, 대구시가 배터리 전기차를 잡은 것은 잘했다고 본다"며 "자율주행차와 관련한 솔루션에 잘 대비한다면 대구의 미래를 위해 중요한 산업이 될 것"이라고 강조했다.
대구시가 전기차 선도도시 육성에 못지 않게 공을 들이고 있는 물산업에 대해서는 "시각을 넓히면서 세계시장으로 갈 수 있는 길을 모색해야 한다"고 말했다.
홍 의원은 "지자체가 신산업에 첫 단추를 꿸 수 있는 5억원, 10억원의 작은 국비 예산에 주목해야 한다. 대구의 미래 먹거리가 될 수 있는지 신경써서 봐야 한다"고 덧붙였다.
dbyuck@news1.kr




           대한체육회 실사단, 김해시 방문 [김해시청 제공]
          

(김해=연합뉴스) 이정훈 기자 = 대한체육회 현지실사단이 2023년 제104회 전국체육대회 유치신청을 한 경남 김해시를 20일 찾았다.
이종림 위원장을 포함한 실사단원 10명은 김해시청을 찾아 대회 유치계획을 보고받았다.
이어 종합운동장 건립부지인 김해삼계체육공원과 경기장으로 쓸 김해운동장, 김해체육관 등을 둘러봤다.
이들은 21일에는 사이클, 사격경기장으로 활용할 창원 경륜장, 창원국제사격장 등을 시찰한다.
대한체육회는 내년 상반기 중 2023년 전국체육대회 개최지를 결정한다.
김해시는 인구가 55만명에 이르는 큰 도시지만, 전국체전을 한 번도 개최하지 못했다.
대한체육회가 김해시를 개최지로 결정하면 마산(1982년), 창원(1997년), 진주(2010년)에 이어 경남 4번째 전국체전 개최 도시가 된다.
seaman@yna.co.kr












           정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며입장을 밝히기 위해 준비해온 종이를 꺼내고 있다. [연합뉴스]
          







기획재정부의 예산자료를 무단으로 열람하고 유출했다는 의혹을 받는 심재철 자유한국당 의원이 20일 검찰에 출석했다.
         
심 의원은 이날 오후 2시 검찰 조사를 받기 위해 서초동 서울중앙지검 청사에 모습을 드러냈다.
그는 청사에 들어가기에 앞서 취재진에 “정부 여당이 정당한 의정활동을 국가기밀 탈취와 누설이라는 누명을 씌워 국회의원의 입에 재갈을 물리려 하고 있다”고 밝혔다.
심 의원은 예산정보 유출 의혹에 관해 “전혀 불법이 아니다”며 “제 보좌진들은 정부가 발급해준 아이디로 국가예산회계시스템에 정당하게 접속해 국가 기관의 잘못된 행위를 파악해 국민께 알렸다”고 말했다.
이어 “만약 제가 정부의 잘못을 보고도 눈감는다면 그것이야말로 국회의원으로서 맡은 바 책임을 저버리는 것”이라고 강조했다.
심 의원은 “책임을 통감해야 할 정부가 제 보좌진을 고발한 지 단 하루 만에 제 통신정보를 조회하고 검사 배정이 되자마자 의원실 압수수색, 의원실 전 직원과 의원 가족에 대한 통신정보 조회, 부총리가 의원을 겁박하고 의원 업무추진비를 사찰한 정황 등은 가히 사찰공화국이라 할 것”이라며 “공권력을 앞세워 헌법의 기본정신과 삼권분립을 위반하고 대의민주주의를 훼손하는 폭압에 절대 굴하지 않겠다”고 밝혔다.
이날 심 의원의 검찰 출석에는 같은 당 최교일·박대출·강효상·추경호 의원 등이 동석했다.
앞서 이 사건을 수사 중인 서울중앙지검 형사4부(부장 이진수)는 심 의원을 정보통신망법 위반 등 혐의 피고발인 신분으로 소환했다.
검찰은 지난 9월 서울 여의도 국회 의원회관에 있는 심재철 의원실, 서울 중구 한국재정정보원 등을 압수수색한 바 있다. 이후 심 의원 보좌진을 계속 소환 조사하며 불법 행위가 있었는지를 수사해왔다.
검찰은 이날 심 의원을 상대로 보좌진에게 해킹 등 불법 행위를 지시했는지, 위법 소지 여부를 알고 있었는지 등을 추궁할 계획이다.
기획재정부는 지난 9월 한국재정정보원이 운영 중인 재정분석시스템(OLAP)을 통해 비인가 행정정보가 무(無)권한자에게 유출된 사실을 확인, 유출 경위 등을 수사해 달라고 검찰에 고발장을 냈다.
김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr




개성 남북공동연락사무소가 문을 연 뒤 약 석달 동안 사무소에서 모두 280여 차례의 남북 간 회담과 협의가 진행된 것으로 집계됐습니다.
통일부는 지난 9월 14일 개소 이후 어제(19일)까지 연락사무소를 통한 회담·협의는 285차례였다고 오늘(20일) 밝혔습니다. 당국간 회담은 5차례, 실무회의는 5차례, 소장회의 10차례, 부소장회의 26차례 등이었습니다. 이밖에도 남북은 하루 평균 2.9차례 대면 접촉을 했고 총 173건의 통지문도 교환했습니다.
연락사무소 남측 인원은 소장인 천해성 통일부 차관을 비롯해 약 30명으로, 이들은 개성과 서울을 오가며 근무하고 있습니다. 북측도 20명 안팎이 개성과 평양에서 교대로 근무 중이며, 황충성·김광성 소장대리 등은 약 2주 단위로 개성과 평양을 오가고 있습니다.
또 사무소의 원활한 운영과 우리 인원들에 대한 편의를 위해 KT와 한국전력, 수자원공사 등 인원 20여명이 상주 근무하고 있으며, 관련 시설에는 북측 인원도 합동 근무하고 있습니다.
연락사무소 건물에는 정부와 가톨릭대 가톨릭중앙의료원의 협업으로 앰뷸런스 1대와 간호 인력 2명이 상주하는 의무실도 운영되고 있습니다.
눈이 내릴 것에 대비해선 제설 자재와 장비도 비치돼 있어 필요하면 남북연결도로 북측 구간(개성공단~군사분계선)에 대한 제설작업도 진행되며 화재에 대비해 월 1차례 소방훈련도 진행됩니다.
통일부는 "연락사무소가 실질적인 상시협의 채널로 자리매김해 남북연락이 일상화되고 양적·질적으로 발전했다"며 "남북간 신뢰 확대와 지속가능한 남북관계 발전의 토대 역할을 하고 있다"고 평가했습니다.
정부는 통신망 현대화와 남북간 출입경시 상시통행, 공단 내 이동 간 자유통행 등을 협의하고, 남북관계 진전 상황을 봐가면서 상호대표부로 확대·발전하는 방안을 추진할 방침입니다.
[사진 출처 : 연합뉴스]
유지향 기자 (nausika@kbs.co.kr)




(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관이 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 위원장이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 위원장이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 특위위원장 등 의원들에게 임명장을 수여하고 기념촬영하고 있다. 왼쪽부터 김성환, 김병관, 신창현 의원, 이 대표, 우 위원장, 위성곤, 이원욱 의원. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 특위위원장에게 임명장을 수여하고 기념촬영하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr







정부는 남북간 상시 협의채널인 개성 남북공동연락사무소를 앞으로 '스마트 빌딩'으로 발전시키는 방안을 구상하고 있습니다.
김창수 연락사무소 사무처장은 오늘(20일) 기자들과 만나 "북미관계가 좋아지고 제재가 완화되는 상황에서 남북 공동연락사무소를 장차 '스마트 오피스'식으로 만들어 봐야겠다는 생각을 하고 있다"고 말했습니다.
김 사무처장은 "사물인터넷이나 스마트 빌딩을 운영하려면 광케이블을 깔아야 하지 않을까 구상하고 있다"며 "인터넷 개설도 조만간 될 수 있을 거라고 생각한다"고 말했습니다.
남측은 인터넷 사용을 위해 KT 개성지사에서 연락사무소까지 2㎞ 구간에 광케이블을 까는 방안을 북측과 협의해 왔으며, 이를 통해 북중간 연결된 국제 인터넷망을 활용하는 방안을 일차적으로 고려해왔습니다.
그러다 지난달 남북간 통신 실무회담에서 판문점에 동케이블로 구축된 남북 직통회선을 광케이블로 개선하기 위한 문제가 논의됐고, 당국은 이를 이용하는 새로운 방안에 대해서도 검토를 하는 것으로 전해졌습니다. 다만 광케이블을 설치하려면 유엔 안전보장이사회(안보리) 대북제재 예외를 인정받아야 할 수 있습니다.
한편, 김 소장은 북측이 개성공단을 자체적으로 가동하고 있다는 일각의 주장에 대해서는 "이미 상당히 많은 시설이 불능화돼 있고 공단을 가동할 수 있는 상태는 아니다"라고 밝혔습니다.
그는 "(북측이) 남북회담의 모멘텀을 유지시켜 나가겠다고 나름대로 판단한다는 것을 현장에서 느낀다"고 개성에서 만나는 북측 관계자들의 기류를 전하기도 했습니다.
남북 인원들이 함께 생활하는 공동연락사무소에는 연말을 맞아 크리스마스 트리와 장식도 들어설 예정입니다. 2층 남측 사무실에는 트리가, 교육장과 안내실 등으로 사용되는 1층에는 실내조명 장식이 설치될 계획입니다.
[사진 출처 : 연합뉴스]
유지향 기자 (nausika@kbs.co.kr)




(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 특위위원장에게 임명장을 수여하고 기념촬영하고 있다. 2018.12.20
toadboy@yna.co.kr




국가안보실이 문재인 정부의 국가안보전략 지침서를 책자 형태로 공개했습니다.
청와대는 오늘(20일) 정부의 외교·통일·국방 분야 정책 방향에 대한 기본지침을 제공하고, 국가안보전략의 대내외 소개를 통한 국민 공감대 증진과 국제사회의 지지 확보를 목적으로 책자를 발간했다고 밝혔습니다.
청와대는 백여 쪽 분량의 지침서를 통해 현 정부 출범 이후 북한 핵·미사일 도발로 인한 긴장국면에서 3차례 남북정상회담과 첫 북미정상회담을 통해 평화국면이 조성되는 등 안보환경이 급격하게 변화하는 상황에서 정부의 국정 기조를 반영했다고 설명했습니다.
지침서는 현 정부 국정 목표인 '평화·번영의 한반도'를 실현하기 위해 ▲ 북핵 문제의 평화적 해결과 항구적 평화정착 ▲ 동북아 및 세계 평화·번영에 기여 ▲ 국민 안전·생명을 보호하는 안심 사회 구현을 국가 안보 목표로 설정하고 그에 따른 전략 기조와 과제를 제시했습니다.
특히 '평화 지키기'를 넘어 '평화를 만드는 안보'에 중점을 두고 그 구현을 위한 한국의 주도적인 역할을 강조했습니다.
아울러 대규모 재해·재난 등 다양한 위협·위험으로부터 국가가 국민의 울타리를 마련해 줄 수 있게 하는 정부의 컨트롤타워 역할에도 주안점을 뒀습니다. 
국가안보전략 지침서는 노무현정부 때부터 역대 정부 출범 이후 발간·발표돼 왔습니다.
노무현 정부는 2004년 '평화번영과 국가 안보'를 발간해 한반도와 동북아의 공동번영을 강조했고, 이명박 정부는 2009년 '성숙한 세계국가'에서 상생·공영의 남북관계와 실리 외교 지향을 천명했습니다.
박근혜 정부는 2014년 '희망의 새 시대 국가안보전략'에서 한반도 신뢰 프로세스와 통일시대 준비를 목표로 제시했습니다.
김기현 기자 (kimkh@kbs.co.kr)




(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 정의당 소속 심상정 위원장이 자유한국당 장제원 위원의 간사 선임건을 의결하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 정의당 소속 심상정 위원장(왼쪽)과 여당 간사인 더불어민주당 소속 김종민 위원이 인사하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 정의당 소속 심상정 위원장과 야당 간사로 선임된 자유한국당 소속 장제원 간사(왼쪽)가 인사하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 야당 간사로 선임된 자유한국당 장제원 위원(오른쪽)이 인사말하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 야당 간사로 선임된 자유한국당 장제원 위원(오른쪽)이 인사말하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







[아시아경제 손선희 기자] 청와대는 20일 외교·통일·국방 분야의 정책 방향을 담은 국가안보 최상위 지침서를 발간했다고 밝혔다. 국가안보전략의 대내외 소개를 통한 국민 공감대 증진 및 국제사회의 지지를 확보하기 위한 것이다.
청와대는 이날 서면 보도자료를 통해 "'문재인 정부의 국가안보전략'은 세 차례 남북정상회담과 최초 북미정상회담 등 급격한 안보환경의 변화와 정부의 국정 기조를 적극 반영했다"며 "주요 특징으로는 '평화 지키기'를 넘어 '평화를 만드는 안보'에 중점을 두고 그 구현을 위한 우리의 주도적인 역할을 강조했다는 데 있다"고 밝혔다. 아울러 "대규모 재해·재난 등 다양한 위협과 위험으로부터 국가가 국민의 울타리를 마련해 줄 수 있도록 하는 정부의 컨트롤 타워 역할을 강조했다"고 덧붙였다.
책자의 주요 내용은 ▲ 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 실현 ▲지속 가능한 남북관계 발전과 공동번영을 실현하기 위한 정책적 방향성▲한반도의 평화와 번영을 뒷받침하기 위한 '책임국방'의 중요성 ▲'균형 있는 협력외교' 실현을 위한 안보전략 ▲국민의 눈높이에 부합하는 '안전한 대한민국' 구현을 위한 방향성 제시 등이다.
책자는 총 2만부 제작돼 정부 부처 및 기관, 지방자치단체, 교육기관, 국공립 도서관 등 공공기관에 주로 배포될 예정이다. 청와대 홈페이지 등 온라인을 통해서도 열람 할 수 있다. 또한 영문본으로 제작해 주한 외국공관 및 해외 주재공관에 배포, 외국 정부 및 관련 기관들에게도 홍보할 계획이다.
앞서 역대 정부도 출범할 때마다 국가안보전략을 발표했다. 노무현 정부는 2004년 '평화번영과 국가 안보'를 발간해 한반도와 동북아의 공동번영을 강조했고, 이명박 정부는 2009년 '성숙한 세계국가'에서 상생·공영의 남북관계와 실리적 외교를 지향했다. 박근혜 정부는 2014년 '희망의 새 시대 국가안보전략'에서 한반도 신뢰프로세스와 통일시대 준비를 목표로 제시했다.
청와대는 "정부는 오늘 공개된 국가안보전략에서 제시된 내용들을 바탕으로 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 촉진, 한미동맹을 바탕으로 방위역량 강화를 통한 책임국방 구현, 외교 다변화를 통한 외교 지평 확대, 각종 위험과 위협으로부터 국민 생명과 안전을 보호 하는데 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.
손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr




           전두환, 형사재판 불출석 알츠하이머 투병중 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

(서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 서울시가 지방세 약 9억8천여만원을 체납한 전두환 전 대통령의 일부 재산을 압류한 것으로 20일 확인됐다.
사정당국에 따르면 서울시 38세금징수과 기동팀은 이날 오전 8시 30분께부터 14명을 투입해 서대문구 연희동 전두환 전 대통령 자택을 수색했다.
약 3시간에 걸친 가택수색을 통해 서울시는 TV, 냉장고, 병풍 등 가전·가구류와 그림 2점 등 총 9점을 압류한 것으로 알려졌다.
가전·가구에 '압류딱지'를 붙인 서울시는 압수한 그림 2점에 대해선 감정에 부친 뒤 경매 등을 통해 매각하는 방안을 검토하고 있다. 
이날 전 전 대통령의 자택에서는 특별한 현금성 자산은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.
전 전 대통령은 2014년 아들 재국·재만 씨 소유 재산 공매 과정에서 발생한 지방소득세를 내지 않아 올해까지 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 올랐다.
이에 서울시는 2017년 8월 전 전 대통령 회고록 저작권 사용료를 압류했으나 가택수색을 한 것은 이번이 처음이다.



           서울시 서대문구 연희동 전두환 전 대통령 자택 모습 [연합뉴스 자료사진]
          

서울시는 지난달 26일에도 가택수색을 시도했으나 '알츠하이머로 사람을 알아보지 못한다'는 전 전 대통령 측 말을 듣고 물러났었다.
이날도 전 전 대통령 측은 같은 이유를 대며 가택수색을 피하려 했으나 서울시가 강제 조처를 한 것으로 알려졌다.
전 전 대통령 측 관계자는 "오늘 자택에 경호 인력 외에 비서관 등은 없었던 것으로 안다"고 말했다.
한편, 한국자산관리공사(캠코)는 전날 전 전 대통령의 연희동 자택을 공매에 부쳤다. 총 감정가는 102억3천286만원이다. 
당국은 연희동 자택의 명의자가 부인 이순자 여사, 며느리 등 본인이 아닌 점에서 전 전 대통령의 추징금·체납액을 회수할 수 있는 방안을 고심하고 있다.
전 전 대통령은 지방세 체납과 별도로 1997년 4월 대법원에서 무기징역 및 2천205억원 추징 판결을 확정받았다. 지난해 9월 현재 1천155억원이 환수됐다.







(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 정의당 소속 심상정 위원장(오른쪽)과 여당 간사인 김종민 위원이 대화하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







           무상교복 (PG) [제작 최자윤] 일러스트
          

(포천=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기도 포천시는 내년부터 중·고등학교 신입생 3천 명에게 교복을 무상 지원한다고 20일 밝혔다
중학교 신입생 교복 지원사업은 포천시와 경기도, 경기교육청이 예산을 분담한다. 고등학교 신입생의 경우 포천시가 자체적으로 마련해 지원한다.
지원금액은 교육부가 정한 학교 공동구매 상한가인 1인당 30만원 이내다.
이를 위해 포천시는 지난 8월 포천시 교복 지원 조례를 제정한 데 이어 사업비 5억4천400만원을 내년 예산에 반영했다.
박윤국 포천시장은 "교복 무상 지원사업으로 공교육의 공공성을 강화하고 학부모의 부담을 덜어 주게 됐다"며 "앞으로도 포천 혁신교육지구 추진과 교육지원과 신설 등을 통해 다양한 교육 지원사업을 할 것"이라고 말했다.
wyshik@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며　입장을 밝히기 위해 준비해온 종이를 꺼내고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며　입장을 밝히기 위해 준비해온 종이를 꺼내고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 20일 오후 열린 국회 정치개혁특별위원회 전체회의에서 정의당 소속 심상정 위원장이 참석한 위원들과 인사를 마치고 돌아서며 여당쪽 의원들을 향해 엄지척 하고 있다. 2018.12.20
kjhpress@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr








          [이데일리 이승현 기자] 더불어민주당이 김태우 전 청와대 특별감찰반 수사관의 무분별한 폭로에 대해 “명백한 현행법 위반”이라고 일갈했다. 
         
이해식 민주당 대변인은 20일 “김태우 수사관의 불법행위가 점입가경”이라며 “‘직무상 알게 된 비밀’을 한두 가지씩 특정 언론에 흘리더니 이제는 숫제 통째로 야당에 넘길 심산인가 보다”라고 꼬집었다. 
이 대변인은 “자유한국당은 목록 사진을 공개하면서 ‘마구잡이 사찰’, ‘특검’ 운운하며 정치공세에 열을 올리고 있다”며 “급기야 조국 수석 고발까지 거론하고 있다. 하지만 자유한국당도 일부 언론도 잘못 짚었다”고 지적했다. 
그는 “우선 김 수사관의 행위는 이성을 잃은 것”이라며 “대한민국 공무원의 자존과 품격의 상징인 ‘공무상의 기밀’ 보호 원칙을 내팽개쳤다”고 비판했다. 
이어 “김 수사관이 수집한 것들이 모두 정식 절차에 의해 생산된 문서가 아니라는 점도 문제”라며 “청와대에 따르면 직무 범위에 속하는 것은 정식 보고절차를 거쳤고, 어느 누구에게도 보고조차 되지 않은 것도 있었으며, 직무 범위를 넘은 것은 보고 과정에서 폐기됐다”고 설명했다. 
또한 “김 수사관이 흘린 첩보에 대한 일부 언론의 침소봉대는 부적절하다. 이미 보도된 사실인데도 마치 엄청난 폭로인 것처럼 부풀려지고 있기도 하다”며 “비판은 자유다. 하지만 또 다른 가짜뉴스 생산이면 곤란하다”고 우려했다. 
이 대변인은 “김 수사관이 야당에 건넨 ‘목록’에 대한 청와대의 해명은 적절한 것으로 보인다”며 “이전 정부의 청와대와는 확연히 다르다는 것을 국민에게 보여줄 기회로 삼기를 바란다. 침착하고 엄중한 대응을 기대한다”고 강조했다.
이승현 (eyes@edaily.co.kr) 




           나경원 자유한국당 원내대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 모두발언을 하고 있다. /사진=이동훈 기자
          



나경원 자유한국당 원내대표는 20일 "문재인 대통령 (지지율) 데드크로스라 해서 긍정평가보다 부정평가가 높아지는 여론조사가 나왔다. 동이 터오고 있다"고 말했다.

나 원내대표는 이날 오후 국회 의원회관에서 열린 홍문종 한국당 의원의 '동이 튼다 자, 이제 가자' 출판기념회에 참석해 이같이 밝히고 "우리가 생각하는 가치와 지켜야 될 것을 위해서 '이제 가야한다'고 생각한다"고 강조했다.

홍 의원을 향해서는 "당을 그동안 지켜왔고 여러 경륜과 실력으로 혜안을 가지고 있는 분인데 이런 저런 이유로 정치적으로 많이 어렵다"며 "그러나 또다른 기회가 있을 거라 확신한다"고 말했다.

앞서 한국당 조직강화특별위원회는 지난 15일 인적쇄신안을 발표하면서 홍 의원의 지역 당협위원장 자격을 박탈한 바 있다.

이어 "한국당 의원이 단 112명밖에 안계신다"며 "앞으로 뜻을 더 같이 하는 의원들이 함께 해야하고 있는 '군사'도 잘 지켜야 한다. 정말 국회가 이제 마지막 남은, 대한민국을 지킬 수 있는 '진지'"라고 덧붙였다.

그러면서 "홍 의원은 굉장히 소중한 자원"이라며 "우리가 뜻과 힘을 합쳐 대한민국을 잘 지키겠다. 홍 의원은 힘들어도 분명히 좋은 일이 있을 것"이라고 강조했다.





           20일 국회 의원회관에서 열린 홍문종 자유한국당 의원의 '동이 튼다 자, 이제 가자' 출판기념회. /사진=강주헌 기자
          





강주헌 기자 zoo@mt.co.kr





 【서울=뉴시스】국민권익위원회 박은정 위원장과 직원들이 20일 일손이 부족한 충남 예산군 덕산면 덕산지역아동센터를 찾아 이사를 돕고 있다. 2018.12.20. (사진=국민권익위원회 제공)
photo@newsis.com 




 【서울=뉴시스】국민권익위원회 박은정 위원장과 직원들이 20일 일손이 부족한 충남 예산군 덕산면 덕산지역아동센터를 찾아 이사를 돕고 있다. 2018.12.20. (사진=국민권익위원회 제공)
photo@newsis.com 

(부산=연합뉴스) 부산 북구는 구청의 협소한 주차공간 해소를 위해 구청장·부구청장·구의장이 쓰는 내빈용 주차구역을 없앴다고 20일 밝혔다. 
내빈 전용 주차구역을 없앤 곳은 부산 16개 기초단체 중 북구가 처음이다. 
구는 그동안 협소한 주차면적에도 내빈 지정석을 만들고, 차를 보호하는 천막 등을 설치해 놓아 주민들의 눈살을 찌푸리게 했다. 
구는 지정 주차구역을 없애면서 장애인 전용 주차구역 2면, 임산부 전용 주차구역 2면, 일반 주차구역 39면을 확보하게 됐다. 
또 '문콕' 사고 방지를 위해 기존 2.3m의 주차면 폭을 2.5m로 확대했다.



           철거되기 전 구청장 지정 주차구역 [부산 북구]
          




           철거 후 모습 [부산 북구]
          

ready@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】국민권익위원회 박은정 위원장과 직원들이 20일 일손이 부족한 충남 예산군 덕산면 덕산지역아동센터를 찾아 이사를 돕고 있다. 2018.12.20. (사진=국민권익위원회 제공)
photo@newsis.com 




임소형 앵커> 
우리나라를 방문한 스티븐 비건 미 국무부 대북특별대표가 판문점을 처음 방문할 전망입니다. 
비건 대표는 공동경비구역을 찾아 최근 비무장화 이행상황 등을 살필 예정이며, 최선희 외무성 부상 등 북측 인사들을 만날 계획은 없는 것으로 전해졌습니다. 
비건 대표는 이어 오늘 저녁 한미 북핵협상 수석대표 협의와 내일 한미 워킹그룹 2차 회의에 참석합니다. 
( KTV 국민방송 케이블방송, 위성방송 ch161, www.ktv.go.kr )




           고 김용균 씨사망사고 진상규명 및 책임자처벌 시민대책위원회가 20일 오전 서울 영등포구 국회 앞에서 기자회견을 열고 있다. © News1 서영빈 기자
          

(서울=뉴스1) 서영빈 기자 = 충남 태안군 소재 태안화력발전소 사고 희생자 고 김용균씨(24)의 모친을 비롯한 산업재해 유가족, 재난·안전사고 피해가족들이 "국회는 더 이상 죽음을 방치하지 말라"며 목소리를 높였다.
고 김용균 사망사고 진상규명 및 책임자처벌 시민대책위원회는 20일 오전 서울 영등포구 국회 앞에서 기자회견을 열고 "위험의 외주화를 중단시킬 산업안전법과 기업살인을 막기 위한 중대재해기업처벌법을 즉각 통과시켜야 한다"고 주장했다.
이 자리에는 삼성반도체 백혈병 사망자 고 황유미씨의 아버지 황상기씨, 제주 현장실습 사망사건의 고 이민호씨의 아버지 이상영씨를 비롯한 피해 가족들과 이들의 진상규명 및 근로자 안전보장 사회활동을 도와왔던 태안화력 사망사고 진상규명 및 책임자처벌 시민대책위원회·전국불안정노동철폐연대 관계자들이 참석했다.
앞서 지난 11일 새벽 충남 태안군 태안화력발전소에서 홀로 일하다가 컨베이어 벨트에 몸이 끼어 사망한 고 김용균씨의 어머니 김미숙씨는 "이미 12명의 산재 및 재난·안전사고가 있었다. 그때 진상규명이 됐다면 (아들이) 이런 아픔을 겪지 않았을 것"이라며 "(제도화를 통해) 진작에 막지 못한 원청, 정부에 죄를 묻는다. 끝까지 싸우겠다"고 강조했다. 김씨는 발언 도중 눈시울을 붉히기도 했다.
김씨는 또 "우리가 선택해서 당신들에게 나라살림을 맡겼으니 당신은 우리의 노동자다. 우리가 바라는 게 뭔지 진실로 파악하기를 바란다"면서 "돈과 권력이 있다해도 마음을 채울 수 없다. 훗날 임종 전 '한 세상 의미있게 살았구나'싶은 삶을 살았으면 한다"며 의원들의 발빠른 대책 마련을 촉구했다.
지난해 11월 제주도 현장실습 사고 도중 산업재해로 사망한 고 이민호씨의 부친 이상령씨도 "아들 사고 후 그렇게 많은 정치인, 교육부총리까지 방문해 모든 걸 다 처리해줄 것 처럼 얘기했는데 지금 다들 어디갔는지 모르겠다"면서 "그 이후 지금까지 삼다수 사고, 태안사고가 났다. 이게 나라냐"며 울분을 토했다
태안화력사고 후 당정은 19일 국회에서 회의를 갖고 산업안전보건법 개정안을 27일 통과시키도록 합의했다. 개정안에는 원청의 산업재해 책임 확대·산업재해 예방과 관련 제재 강화 방안 등이 수용될 전망이다.
그러나 이태의 태안화력 사망사고 진상규명 및 책임자처벌 시민대책위원회 집행위원장은 "태안사고로 인해 당정이 산업안전보건법(산안법) 개정안을 내놨는데, 27일 통과시키겠다는 법안으로는 고 김용균씨에게 적용되지 않는다"며 "분명한 대책을 가져오기 전에는 국회의원의 조문도 거부한다"고 말했다.
주최 측은 이날 기자회견을 마친 뒤 각 정당에 의견서를 전달했다.
suhcrates@news1.kr




           【서울=뉴시스】박영태 기자 = 10일 오후 서울 영등포구 여의도 국회 본청 앞 계단에서 바른미래당, 민주평화당, 정의당, 민중당, 노동당, 녹색당, 우리미래, 정치개혁공동행동 등 원내외 7개 정당-정치개혁공동행동이 선거제도 개혁 논의 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2018.12.10.since1999@newsis.com
          

【서울=뉴시스】유자비 기자 = 연동형 비례대표제 도입에 대해 국민들의 47.6%가 긍정적으로 보고 있지만, 의원정수 확대에는 반대 의견이 우세하다는 조사 결과가 나왔다. 
바른미래당 싱크탱크 바른미래연구원은 여론조사기관 한국갤럽에 의뢰해 지난 14일 '선거제도 관련 국민인식조사' 결과를 20일 발표했다.
보고서에 따르면 현행 국회의원 선거제도에 대해 '바꾸는 것이 좋다'고 답한 비중이 55.5%로 절반 이상을 차지했고, '다당제'에 대한 선호도는 55.5%로 '양당제'(27.2%)의 2배 이상 높았다. 연동형 비례대표제 도입에는 '찬성'이 47.6%로 '반대' 의견(35.1%)보다 높았다. 
'국회의원에 들어가는 예산총액을 동결한다'는 조건으로 의석수 증원에 대한 의견을 물은 결과 '늘어선 안된다'는 의견이 60%로 '늘어도 된다'는 의견(24.7%)보다 30%포인트 이상 높았다. 의석수 확대에 찬성을 표한 응답자 중에서는 한계 수용 의석수가 평균 '361석'으로 집계됐다. 
이번 조사는 전국 만 19세 이상 남녀 1007명을 대상으로 진행됐으며, 95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트, 응답률은13.4%였다. 
바른미래당은 "국회의 역할에 대한 국민의 불신이 매우 심각하며 현행 선거제도의 개혁이 시급함을 제기하고 있다"며 "다당제에 대한 높은 선호도는 연동형 비례대표제 도입과 이에 따른 협치와 연합의 정치, 나아가 합의제 민주주의로의 발전 가능성을 보여주고 있다는 점에서 조사에 큰 의미가 있다"고 평가했다. 
jabiu@newsis.com 




           미세먼지로 운영 중단된 야외스케이트장 (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 20일 오후 광주 서구 광주시청 광장에 설치된 야외스케이트장이 미세먼지로 인해 운영하지 않고 있다. 2018.12.20
          

(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 도심을 뒤덮은 미세먼지 탓에 경찰의 음주단속이 취소되고, 야외스케이트장은 운영이 중단됐다.
광주시는 20일 대기 질 악화로 인해 시청 문화광장 내 야외스케이트장과 얼음썰매장 운영을 일시 중단했다.
중국발 스모그 유입과 대기 정체로 광주시 전역에는 전날 초미세먼지(PM-2.5)·미세먼지(PM-10) 주의보가 동시에 내려졌다.
광주뿐만 아니라 전남 서부권역 12개 시·군에서도 전날부터 초미세먼지·미세먼지 주의보가 발령 중이다.
광주시는 주의보 해제 등 대기 질이 회복하면 스케이트장 운영을 재개할 예정이다.
광주지방경찰청도 이날 일선 경찰서 단위로 시행하려 했던 낮시간 음주운전 단속을 전면 취소했다.
경찰은 음주운전 우려가 큰 연말인 데다 음주운전 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 '윤창호법' 시행을 계기로 특별단속을 할 예정이었다.
광주시 보건환경연구원 관계자는 "광주는 바람이 거의 없어 대기 정체 상태"라며 "어제부터 유입된 중국발 스모그가 충청 이남 호남지역에 머물러 있다"고 말했다.
hs@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며 입장을 밝히고 있다．2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며 취재진 질문에 답하고 있다.
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며 입장을 밝히고 있다．2018.12.20
mon@yna.co.kr







           박광온 더불어민주당 최고위원 © News1 주기철 기자
          

(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 일제강점기 및 일본군 성노예제 피해자에 대한 허위조작 정보를 금지하는 법안이 발의된다.
20일 더불어민주당 허위조작정보대책특별위원회 위원장을 맡고 있는 박광온 의원은 이같은 내용을 골자로 하는 형법과 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 개정안을 대표발의했다고 밝혔다. 
형법 개정안은 일본군 성노예 피해자를 비롯하여 일제강점기 식민통치와 침략전쟁 행위에 대해 왜곡·찬양·고무 또는 선전하는 자에게 2년 이하의 징역이나 2천만 원 이하의 벌금을 부과하는 내용을 담았다.
다만 역사의 재현을 위하여 영화, 공연, 전시에 사용하거나 교육, 연구, 보도 등의 목적으로 사용하는 경우에는 규제 대상에서 제외했다. 
정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 개정안에는 형법에서 금지한 역사적 왜곡을 불법정보에 포함하여 온라인에서의 유통도 금지하는 내용이 담겼다. 
현행법은 '불법정보'의 정의를 음란한 정보, 타인의 명예를 훼손하는 정보, 상대방에게 공포심과 불안감을 유발하는 정보 등으로 규정하여 온라인에서 생산, 유통 됐을 경우 처벌하고 있다.
하지만 박 의원은 "독일은 나치의 지배와 유대인 학살을 왜곡하는 모든 행위에 대해서는 피해자의 고소와 무관하게 처벌하고 있다"고 강조했다.
그는 "최소한 의도적으로 역사적 사실을 왜곡하여 허위조작 정보를 생산하고 유통하는 행위는 금지되고 규제되어야 한다"고 말했다.
freshness410@news1.kr




[아시아경제 양낙규 기자]정경두 국방부 장관은 20일 내년에도 전시작전통제권(전작권) 전환 준비를 차질없이 추진할 것이라고 밝혔다.
정 장관은 이날 국방부 청사에서 문재인 대통령에게 '2019년 국방업무계획'을 보고한 뒤 가진 언론 설명회에서 "오늘 대통령님의 통수지침과 내년도 국방정책 추진 방향에 대해 공감대를 형성하는 의미있는 시간을 가졌다"면서 이같이 말했다.
정 장관은 "오늘 업무보고는 핵심 국정과제 추진성과와 평가, 2019년 업무추진 여건 및 방향, 주요업무 추진계획 보고 순으로 진행했다"면서 "특히 이번 업무보고에는 현장에서 묵묵히 업무를 수행하고 있는 과장급 이하 실무자들이 다수 참석했다"고 전했다.
그는 "굳건한 한미동맹을 기반으로 체계적이고 적극적으로 전작권 조기 전환을 추진하겠다"면서 "우리 군이 주도하는 연합방위체제를 구축하기 위해 내년에는 최초로 미래 지휘구조를 적용하여 한미 연합검증을 시행할 예정"이라고 전했다.
그러면서 "이를 계기로 우리 군이 전구 작전을 주도할 수 있는 실질적인 능력을갖추어 나갈 수 있도록 전군의 노력을 집중하여 최초작전운용능력 평가에 대비한 준비를 철저히 해 나가겠다"며 "우리 군은 급변하는 안보 상황을 안정적으로 관리하면서 전작권 전환 조건의 충족 여부를 한미 공동으로 객관적이고 투명하게 평가하여 전작권 전환 준비를 차질 없이 추진하겠다"고 강조했다.
국방부는 '국민과 함께 평화를 만드는 강한 국방'이라는 제목의 업무보고에서 국방부는 "전군의 노력을 집중해 내년 최초작전운용능력 평가 준비를 철저히 하겠다"고 문 대통령에게 보고했다.
작전권 전환 검증절차는 최초작전운용능력 평가에 이어 완전운용능력(FOC) 평가, 완전임무수행능력(FMC) 평가 등 단계적으로 이뤄진다. 양국은 한국군주도의 미래 연합지휘체계를 검증하는 절차 중 검증 이전평가(Pre-IOC)를 생략하고 1단계인 기본운용능력(IOC) 검증을 내년부터 시작하기로 합의했다. 1단계인 기본운용능력 검증 이후 2단계인 완전운용능력(FOC) 검증, 3단계인 완전임무수행능력(FMC) 검증이 이어지게 된다. 국방부는 전작권 전환 이후 연합방위 및 위기관리체제를 규정하는 근거문서의 초안도 내년 8월까지 완성하기로 했다.
정 장관은 "연합연습과 훈련은 한미가 긴밀하게 협의하여 훈련 규모와 방법 등을 결정하고, 이를 통해 연합방위태세가 이상 없이 유지되도록 하겠다"고 밝혔다.
이어 "국방개혁을 강력하게 추진하여 한반도 평화를 뒷받침하는 강한 군을 건설하겠다"면서 "이를 위해 먼저 지휘구조는 한미동맹 기반하에 미래 연합지휘구조 개편안을 구체화하고 합참 조직을 개편함으로써 우리 군 주도의 작전지휘체계를 구축하겠다"고 말했다. 
정 장관은 "굳건한 한미연합방위 태세를 토대로 전방위 위협에 대한 신속한 대응태세를 확립하고, 9ㆍ19 남북군사합의 이행 간에도 빈틈없이 군사대비태세를 유지하겠다"면서 "사이버 위협에 대비하여 합참 주도의 '사이버 작전수행체계'를 기반으로 '국방 사이버안보 역량'을 확충하겠다"고 덧붙였다.
양낙규 기자 if@asiae.co.kr




           2018년 KBS해외동포상 수상자 명단 KBS 제공
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = KBS는 내년 3·1운동과 대한민국 임시정부 100주년을 앞두고 제20회 KBS해외동포상 수상자 5명을 선정해 20일 발표했다.
수상자는 세계적인 피아니스트로 현재 중국 광주성해음악대학교 교수로 활동 중인 두닝우(52) 씨, 미주광복회 회장직을 맡아 30여년간 활동한 배국희(75) 씨, 멕시코에서 한인후손회를 결성해 모국 뿌리 찾기 활동을 꾸준히 펼치는 박 율리세스(78) 씨, 세계한인무역협회를 이끌며 무역증진과 일자리 창출에 기여한 싱가포르의 박기출(62) 씨, 우즈베키스탄에서 언론인으로 활동하며 고려인들의 단합과 한민족 정체성 유지에 큰 역할을 한 김 블라디미르(72) 씨다.
KBS는 1992년부터 세계 곳곳에서 한국과 한국인의 위상을 높이는 데 기여한 해외동포들을 발굴해 시상한다.
시상식은 내년 3월 5일 열리며, 수상자에게는 3천만원 상금과 업적 다큐멘터리 제작과 방송, 수상자 부부 국내 초청과 국내 시설 견학 등의 특전이 부여된다.
lisa@yna.co.kr



