



 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 남북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 남한과 달리 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           가우도 전경./사진=한국관광공사
          




해안선을 따라 산책로가 펼쳐져 있고 시선이 머무는 곳마다 에메랄드빛 바다가 한폭의 그림이 되어 뇌리에 담긴다. 마을 식당에서는 직접 채취한 해산물을 요리하는 손길이 바쁘다. 섬으로는 보기 드물게 먹거리, 볼거리, 즐길거리를 모두 갖췄다. 전라남도 강진만에서 8개의 섬 가운데 유일하게 사람이 사는 곳, 가우도 얘기다.
         
◆소 멍에를 닮은 청정 섬마을
강진은 여러모로 독특한 곳이다. 땅과 바다에서 날것이 풍부하다. 특히 한정식이 유명하다. 조선시대 사대부나 왕족들이 강진에 유배 갈 때 따라간 수라간 궁녀들이 이곳에 궁중요리를 전파했다는 설이 있다. 군의 형상도 그렇다. 남쪽의 강진만이 군 깊숙이 들어와 대구면과 도암면을 갈라놨다. 지도로 보면 그 모습이 바지나 말굽을 연상케 한다.



           가우도./사진=한국관광공사
          


최근에는 가우도라는 작은 섬이 강진의 특별함에 방점을 찍고 있다. 이 섬의 위치는 예컨대 강진이 바지라면 무릎 사이 즈음이다. 소 멍에를 닮아 가우도란 이름이 붙었다. 14가구 33명 주민이 사는 작은 섬이다. 최근 몇해전 섬 양쪽에 출렁다리가 놓인 뒤로 가우도는 강진의 핵심 관광지로 급부상했다. 지난해에만 60만명 이상이 찾았을 정도다.
         
출렁다리라고 해서 겁낼 필요는 없다. 바람이 불면 위험할까봐 당초의 계획을 뒤집고 튼튼한 교각을 받쳐놨기 때문이다. 그래도 바다 위를 걷는 일이란 마냥 편치만은 않다. 수심이 비교적 얕은 지역이라고 하나 유리바닥 구간을 보면 아찔하다. 
출렁이는 바다를 가까이서 볼 수 있어서 출렁다리인지도 모른다. 이 다리는 대구면 쪽으로 연결된 저두 출렁다리(438m, 도보 10분 소요)와 도암면 쪽으로 연결된 망호 출렁다리(716m, 도보 15분 소요)로 나뉜다. 이렇게 걸어서 입도할 수 있다는 점이 가우도의 가장 큰 매력 포인트다. 자동차는 드나들 수 없지만 섬 주민들이 외부에서 생필품 등을 사 나르기 위해 이용하는 사륜 전동카트는 통행이 허락된다.



           함께해길 데크길./사진=한국관광공사
          



◆아이와 어른이 함께 걷는 '함께해(海)길'

상대적으로 거리가 짧은 저두 출렁다리로 입도할 경우 왼쪽으로 나무 데크길이 보인다. 이 데크길은 가우도의 서쪽 해변을 따라 이어진다. 해변의 생김새에 따라 들쭉날쭉 깔린 길이지만 강진만의 풍광을 감상하기에 부족함이 없다. 데크에 설치된 조명은 일몰 후 어둠에 잠기는 섬의 등대 역할을 한다.
데크길이 끝나는 곳엔 망호 출렁다리가 있다. 출발지인 저두 출렁다리가 트레킹 코스의 일부처럼 단조로웠다면 망호 출렁다리 인근에는 마을식당이나 낚시터, 매점, 펜션 등 쉬어갈 수 있는 시설이 몰려 있다.



           함께해길./사진=한국관광공사
          


가우도에서 걷기여행 선택은 두 가지다. 해변길을 따라 1.66km를 길게 도느냐, 아니면 마을이 있는 샛길로 빠져 섬 중앙부로 들어가느냐다. 다만 해변길은 지금까지 걸어왔던 나무 데크길이 아닌 콘크리트 도로와 흙길로 이뤄져 있으니 참고해야 한다.
          




<자료 및 사진=한국관광공사>





심혁주 기자 simhj0930@mt.co.kr




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 

▲ KG그룹 ICT 부문장(부회장) 고규영 ▲ KG올앳 대표이사(전무) 위수복
(서울=연합뉴스)




[한겨레] 



           신흥로 한신아파트 입구~기업은행 550m 구간인 ‘해방촌 HBC가로’ 입구에 설치된 ‘1945 용산 해방촌’ 간판.
          

용산구 해방촌이 눈에 띄게 달라지고 있다.
용산구(구청장 성장현)는 도시재생 마중물 사업인 ‘테마가로 조성’ 1단계 공사인 해방촌 HBC가로(신흥로 한신아파트 입구~기업은행 사거리 550m 구간)를 완공했다고 밝혔다. 앞서 용산구는 서울 시내 주택가의, 남산으로 올라가는 108계단에 경사형 승강기를 처음으로 설치해 해방촌 역사문화 탐방로 접근성을 높였다.
구는 지난 1년간 HBC가로(다문화흔적여행길) 정비를 이어왔다. 보·차도 구분이 없어 차와 사람이 뒤섞였던 왕복 2차선 도로에 보행로를 신설해 보행자 안전을 높였다. HBC가로 입구에는 ‘1945 용산 해방촌’ 간판을 세웠다. 
보행로가 생기면서 차도는 기존 8~12m에서 5.3~6m로 줄었다. 도로에는 바닥조명(솔라표지병)을 설치해 차량·사람 시인성(먼거리에서도 식별이 쉬운 성질)을 높였다. 전봇대 등 지장물 위치도 조정했고 보안등은 발광다이오드(LED)로 바꿨다. 
구는 HBC가로 일대 상가(85곳) 간판 교체 작업도 벌였다. 업종별 차별화된 디자인으로 거리 이미지를 살렸다. LED간판으로 기존 형광등 간판보다 전력 사용량도 80% 이상 줄일 수 있다. 구는 내년 3월부터 연말까지 테마가로 조성 2·3단계 사업을 한꺼번에 한다. 2단계 사업은 ‘남산 가는 골목길’ 조성이다. 용산공원과 보성여고, 해방촌 주차장, 해방예배당, 해방촌 오거리, 남산을 잇는 1.6㎞ 구간을 ‘마을흔적여행길’로 만든다. 
해방촌 주차장 내에는 ‘마을전망대’, 해방촌 오거리에는 ‘바닥 방향 안내판’을 설치한다. 또 계단 곳곳을 정비하고 경관 조명을 설치해 사람들이 주야간 언제라도 해방촌을 찾을 수 있도록 한다. 
마지막 3단계는 ‘역사문화 탐방로’(역사흔적여행길)다. 108계단부터 신흥시장, 남산까지 360m 구간을 연결한다. 일제가 만들었던 경성호국신사를 비롯해 옛이야기를 전하는 ‘역사 흔적’ 옹벽과 스토리 안내 사인물을 설치할 예정이다. 
해방촌 테마가로 조성(1~3단계) 전체 사업비는 21억원이다. 해방촌은 2015년 서울시 도시재생 활성화 지역으로 지정됐다. 주민공동 이용시설 조성, 니트 산업 특성화 등 8대 마중물 사업에 2020년까지 국·시비 100억원을 들인다. 
김도형 선임기자 aip209@hani.co.kr, 사진 용산구 제공

[한겨레] 강북구 건강가정·다문화가족지원센터



강북구 건강가정·다문화가족지원센터(강북구 한천로129길 6)에 들어서면 아이들 웃음소리가 넘쳐난다. 건물 1층 바닥 면적 약 124㎡(약 38평)의 아담한 공간. 이웃 간 품앗이로 자녀를 돌보는 공동육아 나눔터다. 
근처 어린이집을 마치고 이곳을 찾은 유아들 표정이 하나같이 밝아서인지 지켜보는 부모도 절로 유쾌해진다고 한다. 엄마 아빠의 구연동화가 상상력을 자극하고 오감놀이에 집중하는 아이들 눈이 초롱초롱 빛난다. 나눔터에서는 장난감도 빌려준다. 한 가족당 두 점씩 주는데 더 가지고 놀고 싶은 장난감은 집으로 가져갈 수 있다.
성신여대산학협력단에서 위탁 운영하는 이 센터는 지난 3월 문을 열었다. 건강가정지원센터와 다문화가족지원센터가 통합되면서 구가 건물을 사들여 새로 단장했다. 주요 시설은 공동육아 나눔터, 통합 사무실, 강의실, 다목적 강당, 언어발달 지도실, 가족상담실, 집단상담실, 조리실, 옥상 텃밭공원 등이다.
건강한 가정을 이루자는 설립 취지에 맞게 기획되는 프로그램 대부분 가족애가 열쇳말이다. 요리를 매개로 부모와 자녀의 의사소통을 돕고, 좋은 아빠의 좋은 육아를 위한 강의를 한다. 자기 성장, 부모의 역할, 바람직한 부부 관계에 대해 성찰해보는 부부 성장학교도 수시로 열린다. 예비부부나 신혼부부는 결혼 준비를 위한 체크리스트, 결혼 설계와 재무관리 방법을 알아볼 수 있다. 손자녀를 돌보거나 돌볼 예정인 할머니 할아버지에게는 아이들과 건강한 관계 만들기, 올바른 훈육 방법을 안내한다.
이곳에선 이원화돼 있던 가정 지원과 다문화 지원이 통합돼 이뤄진다. 자칫 소외될 수 있는 다문화 가정을 지역사회가 자연스럽게 껴안자는 뜻으로 통합된 체계를 갖췄다. 먼저 읽기, 쓰기, 발음 연습과 노래를 활용한 한국어 교육, 가정방문 지도사의 맞춤형 안내가 이어진다. 국어 교육은 한국의 역사, 지리, 경제 등의 문제를 두루 다루며 이해를 돕는다. 
다문화 가정 자녀들은 공동육아 나눔터에서부터 한국 문화를 익힌다. 취학 전 교육 프로그램인 꿈동이예비학교에선 기초 학습과 생활지도를 통해 학교에 잘 적응할 수 있도록 돕는다. 국적이 다른 엄마 아빠들은 센터를 이용하면서 정보를 공유하고 문화적 이질감을 줄여나간다. 
혼인신고한 지 5년 이내인 110만3천 쌍 부부 중 41만4천 쌍(37.5%)은 아이를 낳지 않는다는 통계청 발표가 있었다. 이들 가운데 맞벌이 부부의 출산율이 더 낮은 것으로 나타났다. 육아 문제가 저출산 현상을 부추긴다는 사실을 재확인한 셈이다. 지역사회의 공동체를 통해 이런 부담을 덜어주고 있으니 더없이 반가운 일이다. 강북구건강가정·다문화가족지원센터에는 엄마 아빠를 위한 여유와 이웃이 함께하는 즐거운 육아가 있다. 지역주민의 행복하고 따뜻한 둥지인 이곳에 아이 손을 잡고 찾아가보자.
김정학 강북구청 홍보담당관 언론팀 주무관
사진 강북구 제공

(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = 한국출판연구소는 제24회 한국출판평론상·학술상 중 평론상 부문 대상 수상작으로 '출판사를 만들다 열린책들을 만들다'를 선정했다고 20일 밝혔다.
평론상 부문 우수상은 '책혐시대의 책읽기'와 '여자의 독서', '은유가 된 독자'가 받는다.
번역 부문에서는 '모든 책의 역사: 파피루스에서 전자책까지'가 수상작으로 뽑혔다.
학위논문 부문 박사논문으로는 경희대 김동혁 씨의 '도서 발견과 소셜미디어 이용에 관한 연구'가 선정됐다. 
석사논문으로는 전북대 박순정 씨의 '커뮤니케이션 변화에 따른 출판 패러다임 방향성 연구', 홍익대 이근미 씨의 '국내 스테디셀러의 형성 과정과 성공 요인에 관한 연구', 동국대 한면규 씨의 '초등학교 국정교과서 삽화 표현 오류에 관한 연구', 중앙대 최동혁 씨의 '미디어컨버전스에 따른 출판콘텐츠 활용 활성화 방안'이 뽑혔다.
시상은 오는 28일 한국출판콘텐츠센터에서 열리는 제76회 출판포럼에서 한다.
이번 포럼 주제는 '한국 출판의 생존전략과 지속성장 방안- 한국 오디오북 시장의 동향과 전망'이다.
이해성 내일이비즈 최고기술책임자(CTO)가 '지속가능한 오디오북 산업이 되기 위한 필요조건들'을 주제로 발표한다. 
김종명 한국출판연구소 연구위원은 '오디오북의 알려진 비밀, 알려지지 않은 비밀', 최성구 출판유통진흥원 팀장은 '2018년 출판산업 정보화 동향-독일의 교훈'에 대해 발표한다.



abullapia@yna.co.kr




위메프가 ‘아이 키우기 행복한 사회’를 지향하는 정부 정책에 발맞춰 임직원의 임신, 출산, 육아와 관련한 경제적 시간적 비용을 지원하는 제도를 마련해 운영 중에 있다고 20일 밝혔다.



먼저 난임을 겪는 직원에게 시술 비용과 휴가를 지원한다. 정부 지원 횟수 이내는 개인 부담금 전액, 정부 지원 횟수 초과 시에는 정부 지원금만큼 시술 비용을 보조한다. 난임 시술을 할 경우 남녀 직원 모두 1년에 5일까지 유급 휴가를 쓸 수 있다. 여성 직원은 최대 3개월까지 난임 휴직도 가능하다.
‘임신정보 알림제도’를 시행해 임신할 경우 회사에 알리도록 했다. 임신한 동료를 배려하고 보호할 수 있도록 하는 취지에서 만들어진 것이다. 축하 선물도 지급해 기쁜 마음을 함께 나눈다.
출산휴가는 법정 기준에 추가로 유급휴가를 부여한다. 여성 직원은 법정휴가 90일과 경조휴가 10일을 포함해 총 100일 동안 출산휴가를 사용할 수 있다. 남성 직원에게는 배우자 출산 시 법정휴가 3일과 경조휴가 27일을 더해 총 30일의 유급휴가를 지급한다.
육아휴직 기간 정부 지원 외 추가적인 급여를 지원한다. 육아휴직 시작일부터 3개월까지는 통상 임금의 최대 100% 수준(정부 지원 80%, 회사 지원 20%)의 육아휴직 급여를 지급한다. 4개월부터 육아휴직 종료일까지는 정부지원 40%, 회사 부담 20%로 통상 임금의 최대 60% 수준 급여를 지급한다. 20% 추가 급여는 상한액이 없다. 
위메프 관계자는 “2017년 여성가족부 주관 가족친화인증기업으로 선정될 만큼 직원들의 출산과 양육 지원을 위해 노력하고 있다”며 “앞으로도 가정과 직장의 균형을 위해 실질적이고 다양한 제도들을 마련하겠다”고 말했다.
손재철기자




           [사진 출처 = 연합뉴스]
          


           택시 총파업 집회에 참여하는 대전지역 택시기사들이 경부고속도로 대전IC 인근에 집결하면서 극심한 차량정체를 일으켰다.
         
20일 대전지방경찰청에 따르면 이날 오전 10시 30분께 대전 대덕구 비래동 대전IC 서울 방향으로 진입하는 모든 차로에 택시 200여 대가 멈춰 섰다.
이어 정오께까지 택시들이 추가로 이곳에 도착하면서 택시 800여 대 이상이 1㎞ 넘게 줄지어 도로 위에 정차하는 상황이 발생했다.
이들은 이날 오후 2시 국회 앞에서 열리는 '카카오 카풀 서비스' 시행에 반대하는 '끝장 집회'에 함께 가기 위해 도로 위에 차를 세워둔 것으로 파악됐다.
택시들이 대전IC 앞에서 멈춰서며 고속도로 진입로 5차선 전체를 막자 경찰은 반대편 차선 2개 차선을 진입용으로 이용하며 진·출입 차량을 소통시켰다.
멈춰 섰던 택시들은 오후 12시 7분부터 소통을 시작해 20여 분 만에 모두 고속도로에 진입했다.
경찰 관계자는 "일정상 차질이 있어 택시들이 멈춰 섰지만 이후 경찰 통제에 불응하는 등 고의적인 교통정체를 야기했다"고 전했다.
경찰은 택시기사들이 교통을 방해하는 등 법을 위반했는지에 관해 법률 검토를 하고 있다.
[디지털뉴스국 노경민 인턴기자]




           자유여행 전문 플랫폼 모하지 로고
          


           자유여행 전문 플랫폼 모하지(Mohaji, 대표 유은실)는 내년 1월 6일까지 브랜드 론칭 기념이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다.
         
모하지는 하나투어가 선보이는 Tour & Activity 전문 플랫폼이다. 여행자와 여행서비스 공급자들을 연결하는 오픈마켓 방식으로 전세계 65개국 216개 도시의 여행 상품을 판매한다.
모하지에서는 현지 체험형 가이드투어와 교통패스, 입장권, Wi-fi, 유심, 여행자보험 등 그 동안 여행자들이 여러 채널에서 손품 팔아가며 찾아야 했던 여행서비스들을 한 곳에서 손쉽게 구매할 수 있다. 또 위치 기반 정보를 활용해 주변에서 체험할 수 있는 여행상품도 알려준다.
이번 이벤트는 회원 중 1명을 추첨해 'Walk-on role' 체험 기회를 제공한다. Walk-on role은 최근 해외에서 유행하고 있는 체험형 여행상품이다. 시드니 오페라 하우스에서 직접 오페라 배우의 역할을 체험해 보거나, 유명 할리우드 영화인 '스타트랙' 출연진이 돼 보는 등 여행지에서 독특한 추억을 남길 수 있다.
이벤트 응모는 모하지 회원 가입 후 시드니 오페라 하우스 Walk-on role 상품의 여행 일정을 살펴보고 댓글로 각자의 사연을 남기면 된다. 당첨자에게는 Walk-on role 여행상품을 포함한 항공권과 숙박 일체를 제공한다.
[디지털뉴스국 조성신 기자]





          [이데일리 정시내 기자] 배우 김수미가 자신의 요리 노하우를 담은 반찬 제품 출시를 통해 가정간편식(HMR) 시장 공략에 나선다. 
         
식품기업 나팔꽃F&B)는 오는 22일에 오후 4시부터 75분간 김수미표 요리를 브랜드화 한 ‘김수미眞(진)’의 첫 론칭 방송을 진행한다고 밝혔다.
나팔꽃F&B가 NS홈쇼핑에서 선보이는 제품은 ‘김수미眞(진) 한상차림’ 4종 반찬 세트다. ‘소라 강된장’(250g) 3팩, ‘묵은지 볶음’(250g) 3팩, ‘우렁 된장찌개’(500g) 2팩, 닭볶음탕(800g) 2팩으로, 총 10팩이 한 세트로 구성되었으며 가격은 6만 9900원이다. 방송에서 인기를 모은 레시피만 엄선하였으며, 엄마가 만들어 주는 집 밥처럼 정갈한 김수미의 손맛을 그대로 살린 점이 특징이다.
이번 방송에는 제품 개발에 참여한 배우 김수미씨와 개그맨 장동민, 미카엘 셰프가 직접 생방송에 출연해 방송에서 보여 준 세 사람의 찰떡 같은 호흡으로 조리 노하우 등과 함께 제품을 직접 소개할 예정이다. ‘김수미眞(진) 한상차림’ 4종 반찬세트는 NS몰과 NS홈쇼핑 모바일 앱에서 사전 구매가 진행 중이다.
정명호 나팔꽃F&B 대표는 “김수미眞(진)‘ 제품을 통해서 집에서도 간편하게 어머니의 손맛을 대표하는 김수미의 요리를 즐길 수 있게 됐다”며, “앞으로도 소비자들이 맛있고 건강한 한 끼를 먹을 수 있도록, 좋은 재료와 높은 품질의 제품 개발과 함께 다양한 곳에서 구입할 수 있도록 판매 채널을 확대해나가겠다”고 전했다.
정시내 (jssin@edaily.co.kr) 

환경 보전이나 난민 대책을 위한 국제기구 회의를 취재할 때마다 마음에 남는 일이 있었다. 회의를 주재하는 이들은 남녀를 불문하고 대개 경제적으로 여유 있어 보이고 세련된 백인이었다. 그들이 하는 얘기는 영어에 능통하지 않은 이들이라도 쉽게 알아들을 수 있을 만큼 상투적이었다. 보편적인 인류 공통의 가치, 나이·종교·성별·인종에 상관없는 인간의 기본권, 열린 사회, 다원화, 언론의 자유, 지속 가능한 발전 등등. 그들은 마치 밀린 숙제라도 하듯 언제나 이런 단어들을 빠르게 조합했다. 모두 중요한 얘기임에 틀림없지만 공허하다는 느낌을 지울 수 없었다. 
올해 하반기 미국이나 유럽에서 나온 단행본 또는 잡지에 유난히 많이 등장한 주제가 있다. ‘서구 리버럴리즘은 최후를 맞았는가?’ ‘무엇이 리버럴리즘을 죽였는가?’ ‘민주주의도 따라서 죽었는가?’ 따위 질문을 던지고 답하는 내용이었다. 국제기구의 사회자들이 뱉어내는 단어가 대변하는 리버럴리즘은 그동안 현대 서구 사회를 이끌어온 가장 강력한 힘이자 신념이었다. 



           ⓒ한성원
          

1989년 독일 베를린 장벽이 무너지기 몇 달 전 미국의 학자 프랜시스 후쿠야마가 <역사의 종언>이란 제목의 에세이를 썼을 때 리버럴리즘은 가장 환하게 빛났다. 그때는 많은 사람이 정말로 서구의 리버럴한 민주주의 아래 세계가 하나로 통합되는 줄로만 알았다. 극단적인 민족주의나 종파, 그리고 파시즘이나 공산주의가 더 이상 역사에 개입하는 일은 없을 줄 알았다. 지금의 현실과 비교해보면 어처구니없는 일이다. 
리버럴리즘은 흔히 우리말로 진보라고 해석해 많은 혼란을 빚는다. 좌파 성향의 사람을 리버럴리스트라고 통칭하는 이들이 많은 것은 그 때문이다. 리버럴리즘은 18세기 미국의 독립혁명과 프랑스 혁명기에 영국에서 태동했다. 극단적인 우파 자유주의나 유럽·미국의 대학가를 휩쓸던 사회주의 이념과는 달랐다. 개인의 자유와 인권, 열린 시장과 자유무역, 권력이 제한된 작은 정부, 그리고 표현과 토론의 자유가 보장되는 사회를 지향한다는 것으로 요약할 수 있는 믿음이었다. 계몽주의의 맥을 잇는 사상이었다. 
리버럴리스트들은 지상낙원을 건설하겠다고 약속한 파시즘이나 사회주의에 맞서 서구의 복지체제를 수립해 실제로 인류가 유토피아를 건설할 가능성이 있다는 걸 보여줬다. 19세기와 20세기를 거치면서 파시즘과 공산주의는 몰락한 반면 리버럴 사회는 번영을 구가했다. 리버럴리즘은 서구 사회를 넘어 우리나라를 비롯한 전 세계로 퍼져 나갔다. 
리버럴리즘이 이룬 성과는 과소평가할 수 없다. 18세기 시민혁명기의 비참함 속에서 리버럴리즘의 기치를 내걸었던 이들이 본다면 감격에 겨워 눈물을 흘릴지 모른다. 당시 30세를 밑돌던 유럽의 평균수명은 지금 70세 이상이다. 극빈자 비율이 80%에서 8%로 떨어졌다. 그동안 전 세계에서 65억명 이상이 빈곤에서 해방되었다. 개인의 자유와 권리도 놀랍도록 신장되었다. 이제 많은 나라에서 개인은 어디서 누구와 함께 살 것인지 자유롭게 결정할 수 있다. 
하지만 정치철학은 과거의 영광에만 머물 수 없다. 거기에 리버럴리즘의 고민이 있다. 유럽과 미국의 유권자들은 그동안 정치를 주도해온 리버럴리스트 엘리트들이 자기의 친구가 맞는지 의심하기 시작한 지 오래되었다. 입만 벌리면 지당한 말씀을 하는 그들이 정작 스스로의 말을 실천할 동력을 잃어버리지는 않았는지 살펴보는 사람이 늘어났다. 리버럴리스트들이 현실에 안주하고 있으며 그로 말미암아 공정성을 상실했다는 생각에 동의하는 이들이 점점 불어났다. 
그 결과 사람들은 리버럴 엘리트들이 주도하는 세상의 미래에도 회의한다. 지난해 여론조사에서 독일인의 36%, 캐나다인의 24%, 프랑스인의 9%만이 미래 삶이 부모 세대의 그것보다 나아지리라고 보았다. 미국에서는 아예 군사정부가 들어서기를 바라는 의견이 1995년 7%에서 지난해 18%로 늘어났다. 
리버럴리즘에 대한 시민의 믿음 ‘추락’ 
결국 선거에서 이변이 일어나기 시작했다. 리버럴리즘에 대한 시민의 믿음이 확고할 때는 상상도 할 수 없던 일들이 벌어졌다. 대저택에서 연료를 펑펑 때고 살면서 입으로는 항상 환경보호를 부르짖어 빈축을 샀던 민주당의 앨 고어 후보가 대통령 선거에서 낙마했을 때만 해도 사람들은 고개를 갸우뚱했을 뿐이다. 하지만 리버럴한 모든 가치를 부인했던 트럼프 대통령이 당선한 뒤 모든 사실은 분명해졌다. 의전에서는 흠잡을 데 없었던 힐러리 클린턴 민주당 후보가 내세운 공약이 모두 자잘했다는 게 새삼 두드러졌다. 영국 유권자는 리버럴리스트들이 ‘빛나는 업적’이라고 내세워왔던 유럽연합에서 탈출을 감행했으며, 유럽 곳곳에서 과거 파시스트 정당과 성향이 엇비슷한 포퓰리스트 정당들이 약진하기 시작했다. 결국 유럽의 양심적인 리버럴리스트 정치인의 상징과도 같았던 앙겔라 메르켈 독일 총리가 퇴진하는 것으로 사태는 중간 결산을 할 모양이다. 
리버럴리스트의 강력한 뒷받침 아래 꽃을 피웠던 서구식 민주주의도 덩달아 퇴조하고 있다. 중국과 러시아는 국제사회의 비난 여론에 아랑곳하지 않고 권위주의 체제를 강화하는 한편 물리력을 동원해 주변국을 압박하고 있다. 중동, 중앙아시아, 아프리카 등지의 신생 경제체제들은 서구식 민주주의보다는 중국이나 러시아 체제에 더욱 매료된 모습이다. 미국 트럼프 대통령은 2차 세계대전 이후 리버럴리스트들이 구축한 동맹체제와 기구를 키우기보다는 오히려 공격하는 태도를 보인다. 국제 질서는 파시즘과 볼셰비즘을 키웠던 1920년대, 1930년대와 비슷한 혼란 속으로 빠져드는 상황이다. 
미국과 유럽의 리버럴리스트가 신뢰를 잃은 까닭은 단순하다. 힐러리 클린턴처럼 도움받기를 원하는 사람들의 마음을 살 정책이 없기 때문이다. 그들은 같은 대학에 가고, 끼리끼리 결혼하고, 한동네에 살고, 비슷한 사무실에서 일하다가 정치적 감수성을 잃어버리고 말았다. 보통 사람들의 눈에 부패한 집단처럼 비치는 법조 관련 권력자들과 재계의 엘리트, 대학에서 철밥통을 차고 군림하는 교육계 엘리트와 오히려 성향이 비슷해졌다. 많은 이들이 보수주의자로 변신했다. 그들은 매끈한 표현과 통계수치로 정책을 그럴듯하게 포장할 줄은 알지만 힘든 사람들이 실감할 만한 정책을 만드는 데는 서툴다. 어쩌면 그럴 의지조차 없는지 모른다. 그런 가운데 사람들은 소수가 특권을 누리는 걸 바라보면서 절망했다. 부패한 판사와 변호사들이 오히려 법의 보호를 받았다. 교수들은 열린 사회를 찬양하면서 종신제를 즐겼다. 금융가들은 자신을 고용한 자들이 국민 세금으로 분탕질하는 것을 도우면서 최악의 경제위기를 조성했다. 이런 모든 불의 앞에서 리버럴리스트들은 무력했다. 개혁은 동지들을 배신하고 스스로 특권을 포기해야 가능한 일이 되었다. 
리버럴리스트의 미래가 암담하기만 한 것은 아니다. 경쟁자라 할 수 있는 포퓰리스트의 한계가 뚜렷하기 때문이다. 리버럴리스트의 편에 서서 책을 쓴 저자들이 내놓은 해법은 비슷하다. 포퓰리스트를 바보 멍청이라고 부르며 화를 내는 데 시간을 보내기보다는 급진적이고 파괴적인 해결책을 제시해야 한다. 과학과 기술의 진보, 고령화, 젠더 갈등 따위로 눈이 핑핑 돌 만큼 빠르게 변화하는 세계에서 뒤처지지 않는 개혁안을 생각해내야만 한다. 스스로 특권을 내던져야 한다. 
정부·여당의 참을 수 없는 안일함 
한때 80% 이상 치솟았던 문재인 정부에 대한 지지율이 40%대까지 곤두박질쳤다. 올 것이 왔다고도 볼 수 있다. 문재인 대통령이 이끄는 민주당은 한국에서 서구의 리버럴리스트 정당에 가장 가까운 세력이라고 볼 수 있다. 박근혜 전 대통령이 대선에서 승리할 무렵 이미 지금의 미국이나 유럽의 리버럴리스트 정당들이 직면했던 유권자의 불신과 마주한 적이 있지 않았던가. 현직 대통령이 탄핵당하고 수감되는 비상 상황을 맞아 잠시 유보됐던 것뿐이다. 
대통령과 민주당에 대한 인기 급락은 미국이나 유럽의 리버럴리스트가 고전하는 것과 거의 같은 이유에서다. 북한과의 관계에서는 괄목할 만한 돌파구를 열었고 그것만 해도 대단한 일이지만 외교가 밥 먹여주지는 못하지 않는가. 고용·세제·복지·교육 등 사람들의 삶에 실용적으로 보탬이 될 만한 분야에서의 성과가 고만고만하다. 정책을 관통하는 빅 아이디어가 도대체 무엇인지 짐작조차 하기 힘들다. 
과거 민주화운동에 목숨을 걸었던 이들이 주도해 만든 정당치고는 기득권 세력에 대한 공격 역시 무디기 짝이 없다. 미국이나 유럽의 리버럴리스트처럼 립서비스에만 능하다는 비난을 받아도 할 말이 없게 생겼다. 대학생 시절 위장 취업해 노동자와 한 몸이 되어보려고 했던 그 열정을 되새겨야 한다. 지금 정부·여당 내에 청년 실업자나, 파산한 자영업자, 노후 보장이 안 된 노인들이 친구로 생각할 만한 정치인이 누가 있는가. 그보다는 재벌, 판검사, 잘나가는 변호사, 사학재단 실력자들과 가깝게 얽혀 돌아가는 정치인이 더 많은 게 아닐까. 정책을 현장에서 길어 올리지 못하니까 번번이 민생과 유리돼 분노만 자아내는 것은 아닌지 가슴에 손을 얹고 생각해봐야 한다. 
홍준표·김성태·나경원·김진태 등등 이런 사람들을 조롱하고 욕해봐야 무엇하겠는가. 이 사람들이 이상하다는 걸 자기들 말고 세상에 누가 모르겠는가. 문재인 정부는 다른 여타 정치 세력이 아니라 내부의 반개혁성과 싸워 이겨야만 한다. 과거 김병준씨를 발탁했던, 지금도 내부에 도사린 그 끔찍한 안일함과 말이다. 
참고한 활자:<포린 어페어스> <이코노미스트> <워싱턴포스트> 
문정우 기자 woo@sisain.co.kr

          싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [ 
          시사IN 구독 ]
          &copy시사IN, 무단전재 및 재배포 금지
         

【베이비뉴스 최규화 기자】
국립어린이청소년도서관은 발행 6개월 이내의 신착도서 중에서 어린이의 발달단계를 고려해 공감할 수 있는 도서를 선정해 '사서 추천도서'로 발표하고 있습니다. 2018년 12월 추천도서로 선정된 8종의 책 가운데 '유아'와 '초등 저학년' 대상 4종을 사서의 추천사와 함께 소개합니다.






























[알림] 시각장애인 웹접근성 보장을 위한 대체텍스트입니다.
1눈보라 속에서 펼쳐지는 아름다운 '우정'
2국립어린이청소년도서관은 매월 '사서 추천도서'를 발표하고 있습니다. 12월 추천도서로 선정된 8종의 책 가운데 '유아'와 '초등 저학년' 대상 4종을 사서의 추천사와 함께 소개합니다.
3세상에서 가장 용감한 소녀매튜 코델 쓰고 그림/ 비룡소 펴냄/ 2018년 6월/ 56쪽
4"2017년 보스턴 글로브 혼 북 명예상 수상작이자 2018년 칼데콧 대상 수상작입니다. 'Wolf in the Snow'라는 원제처럼 눈보라 속에서 펼쳐지는 사람과 동물의 우정이 아름다운 작품입니다." - 추천사서 갈윤주
5내가 코끼리처럼 커진다면이탁근 쓰고 그림/ 한림출판사 펴냄/ 2018년 6월/ 32쪽
6"키가 작은 어린이의 유쾌한 상상력이 돋보이는 책. (…) 성장속도가 다른 아이들 중에는 남들보다 느리고 어떤 부분에서는 잘 못하는 친구가 있습니다. 그런 친구들에게 용기를 주는 책입니다." - 추천사서 황인혜
7여행 가는 날서영 쓰고 그림/ 스콜라 펴냄/ 2018년 7월/ 36쪽
8"할아버지가 정다운 사람들을 떠나며 여행을 준비하는 과정을 담담하고 차분하게 써내려가며 그 아쉬움을 환한 색감의 그림으로 나타냈습니다. 마지막 순간까지 따뜻한 여운을 줍니다." - 추천사서 오승연
9누에콩의 어느 봄날나카야 미와 쓰고 그림/ 웅진주니어 펴냄/ 2018년 6월/ 40쪽
10"오랫동안 독자의 지지를 받았던, 잘 알려진 연작 그림책입니다. 따뜻한 봄날의 침대를 둘러싼 에피소드를 다루면서 자부심의 건강한 의미와 좋은 것을 나누는 기쁨에 대해서 이야기합니다." - 추천사서 권금순
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】





YTN PLUS와 동탄연세바로치과가 공동 기획한 생활건강 프로그램 ‘헬스플러스라이프(health+Life)’는 12월 22일 ‘어린이 주걱턱 개선, 언제 어떻게?’ 편을 방송한다.
         
이번 방송에는 동탄연세바로치과 박창범 원장이 출연한다.
박 원장은 “어린이 주걱턱은 유전일 확률이 크며, 입으로 호흡하거나 턱을 괴거나 턱을 내미는 습관으로 인해 생길 수도 있다”며 “치료시기를 놓치지 않는 것과 증상에 따라 달라지는 치료법을 제대로 선택하는 것이 관건”이라고 말했다.
어린이 주걱턱 교정에 적절한 시기와 치료 원리는 방송을 통해 확인할 수 있다.
생활 속 의학 정보를 알기 쉽게 전달하는 '헬스플러스라이프'는 YTN에서 매주 토요일 오후 7시 50분에 첫 방송이 나가며, 일요일 오전 2시 50분에 재방송된다. YTN사이언스에서도 매주 일요일과 그다음날인 월요일 오전 9시 50분, 오후 9시 50분에 차례로 방송된다. 또한 YTN WORLD에서도 ‘어린이 주걱턱 개선, 언제 어떻게?’ 편을 볼 수 있다.
[YTN PLUS] 공영주 기자, 사진 정원호 기자











           두산아트센터 ‘두산아트랩1’ 포스터(사진=두산아트센터).
          

[이데일리 장병호 기자] 두산아트센터는 내년 1월 10일부터 3월 2일까지 ‘두산아트랩1’을 통해 소개할 젊은 예술가를 20일 발표했다.
두산아트센터가 소개할 창작자는 △김명환(작/연출) △박현지(작/연출) △김정×박희은×최희진(배우) △프로젝트 고도(창작집단) △프로젝트 XXY(창작집단) △원지영(작/연출)이다. 두산아트센터 측은 “이번에 선보일 6개 팀 창작자는 정기공모를 통해 총 120여 팀의 지원자 중 서류심사와 개별 인터뷰를 거쳐 선정했다”고 설명했다.
이들이 선보일 프로그램도 함께 공개했다. 김명환은 한국 프로야구 해태 타이거즈의 최초 응원단장이었던 임갑교를 모티브로 1980년대 광주 사람들의 이야기를 그린 연극 ‘하이타이’(1월 10~12일)를 발표한다. 원지영은 자신의 아버지가 직접 등장하는 연극 ‘원의 안과 밖: 탄생비화’(2월 28일~3월 2일)를 준비 중이다.
박현지는 IMF 외환위기 시대를 경험한 청년세대의 이야기를 그린 연극 ‘폐지의 역사’(1월 17~19일)를 선보인다. 고유빈 연출, 도은 극작가로 구성된 프로젝트 고도는 가출 청소년들이 만든 또 하나의 가족 ‘가출팸’을 다룬 연극 ‘아빠 안영호 죽이기’(2월 14~16일)를 올린다.
프로젝트 XXY는 공동체 문제를 다룬 다원예술 ‘여기에는 메데이아가 없습니다’(2월 21~23일), 배우 김정·박희은·최희진은 연극 ‘기록을 찾아서: 여기를 해야지 교태만 떨어서 되겠느냐’(1월 24~26일)를 통해 제대로 알려지지 않은 1세대 배우 복혜숙(1904~1982)을 재조명한다.
‘두산아트랩’은 두산아트센터가 2010년부터 시작한 신진 예술가 지원 프로그램이다. 만 40세 이하 젊은 예술가들의 잠재력 있는 작품을 실험할 수 있도록 작품 발표 장소, 무대 기술, 부대 장비, 연습실, 제작비를 지원한다. 이번부터 상반기 ‘두산아트랩1’과 하반기 ‘두산아트랩2’로 나눠 프로그램을 진행한다.
이번 공연은 두산아트센터 홈페이지를 통한 무료 예약을 통해 관람할 수 있다. 20일 오후 4시부터 예약을 진행한다. 2차 예약은 1월 중 진행할 예정이다.
장병호 (solanin@edaily.co.kr) 




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 작품을 소개하고 있다. 이 작품은 감정가 약 12억원의 작품이다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr

 “겨울에 먹는 굴은 굴이 아니라 꿀”이라는 말이 있습니다. 그만큼 굴은 겨울과 가장 잘 어울리는 식재료이자 남자가 사랑하는 음식입니다. 파인 다이닝을 캐주얼하게 풀어내는 레스토랑 ‘미누씨’의 이민우 셰프에게 굴을 더 건강하고, 새롭고, 맛있게 즐길 수 있는 레시피를 전수받았습니다. 새로운 드레싱을 이용해 간단하지만 다양한 맛의 향연을 느낄 수 있는 굴 요리에 도전해보세요.   



 요리에 익숙한 사람이 아니더라도 좋은 굴과 잘 익은 멜론만 있으면 성공 가능성이 높은 메뉴입니다.     



 이민우 : 파리의 ‘기 사부아(Guy Savoy)’와 뉴욕의 ‘더 모던(The Modern)’에서 경력을 쌓고, 한국의 두 레스토랑에서 메뉴 컨설팅을 한 후 자신만의 색을 담은 레스토랑 ‘미누씨’를 열었다. 부모님의 병간호를 하면서 건강한 식재료로 만든 영양가 있는 음식에 관심을 가지게 되었고, ‘영양, 저염, 저당’에 집중하면서도 풍부한 맛을 내는 메뉴를 만들어내고 있다. 




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 작품을 소개하고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안(오른쪽)이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 모델과 '에르제:땡땡전'을 알리고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안(오른쪽)이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 모델과 '에르제:땡땡전'을 알리고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




[앵커]
미세먼지의 기세가 꺾일 줄 모르고 있습니다. 
특히 남부지방은 올겨울 들어서 가장 나쁜 공기질을 보이고 있는데요. 
자세한 먼지상황 알아 보겠습니다. 
강지수 캐스터.
[캐스터]
네. 청계천에 나와 있습니다.
현재 서울의 공기질은 '보통' 단계를 회복했습니다.
하지만 여전히 전국 곳곳에서 고농도 먼지가 기승을 부리고 있으니까요.
마스크 착용 꼭 하시기 바랍니다.
대기가 정체되면서 현재 공기질이 좋지 못합니다.
특히 호남지역의 고농도 먼지수치가 계속해서 치솟고 있는데요.
세제곱미터당 광주 113 마이크로그램, 전북 79 마이크로그램으로 '매우 나쁨' 단계 나타내고 있고요.
울산 64 마이크로그램, 전남 74 마이크로그램 등 '나쁨' 단계 보이고 있습니다.
탁한 공기는 내일도 계속될 전망입니다.
오늘 남부지방은 대체로 흐린 가운데 전남 남해안은 낮까지, 제주는 저녁까지 가끔 비가 오는 곳이 있겠습니다.
내일까지 예상되는 강수량은 전남 남해안에 5mm 내외, 제주에는 최고 20mm의 비가 예상됩니다.
요즘 평년 수준을 웃돌면서 추위 걱정은 없었는데요.
성탄절을 하루 앞둔 다음 주 월요일부터는 기온이 급격하게 떨어집니다.
서울의 아침기온 영하 6도, 낮기온도 3도 안팎에 머물면서 추위가 한층 더 심해지겠습니다.
동해안을 따라서는 메마른 대기가 이어지고 있습니다.
작은 불씨라도 큰 화재사고로 이어질 가능성 있는 만큼 불씨관리 잘해 주시기 바랍니다.
지금까지 날씨 전해드렸습니다. (강지수 기상캐스터)
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           국가기술표준원이 유해 물질이 기준 이상 검출된 '액체 괴물' 76개 제품을 리콜 조치했다./사진=산업통상자원부 제공
          

어린이 장난감 '액체괴물(슬라임)'에서 위해 성분이 검출돼 당국이 리콜을 명령했다.
산업통상자원부 국가기술표준원은 시중에 유통 중인 액체괴물 190개를 정밀 조사한 결과, 76개 제품에서 유해성이 확인돼 리콜 조치했다고 밝혔다. 73개 제품에서는 호흡기질환, 피부 알레르기를 유발하는 MIT 성분이 검출됐고, 4개 제품에서는 간과 공팥 손상을 유발하는 프탈레이트가 기준치의 332배 함유된 것으로 나타났다. 1개 제품에서는 폼알데하이드가 기준치의 1.9배로 검출됐다.
기술표준원은 리콜명령 대상 제품을 제품안전정보센터와 행복드림 사이트에 공개했다. 더불어 즉시 전국 유통매장과 온라인 쇼핑몰에서판매를 차단하도록 조치했다.

필자는 한창 성장기의 자녀를 둔 엄마이자 소비자의 입장에서 마트에서 식재료를 구입할 때 농수산물은 원산지를, 가공식품은 재료를 꼼꼼히 살핀다. 그래서 원산지는 국내산을, 재료는 가급적 식품첨가물이 적은 것을 선택한다. 가족들의 건강과 영양을 고려해서다. 
반면에 약국에서 판매하는 가정상비약과 같은 의약품을 선택할 때는 성분을 제대로 확인하지 않았다. 그러니 정작 필자와 가족들의 인체로 들어가는 약이 어떤 성분인지를 정확히 알지 못한 채 약을 복용했다. 하지만 12월 3일부터 달라졌다.



           의약품 전성분 표시제는 소비자의 알 권리다.(출처=KTV)
          

식품의약품안전처는 12월 3일부터 의약품 등의 전성분 표시제도를 시행한다고 밝혔다. 의약품 용기, 포장, 첨부문서 등에 모든 성분을 기재해야 한다. 또한 기존의 유효성분과 주성분만 표시한 의약품은 생산, 판매, 유통이 금지된다. 
재고 약의 소진을 위해 7개월 여의 유예기간을 둔다. 내년 상반기 동안의 계도기간을 거쳐서 시행에 들어간다. 이와 함께 12월 1일부터 온라인의약도서관 누리집에 모든 허가(신고) 품목의 전체 성분 정보를 등재, 검색이 가능토록 했다. 



           약국.(출처=뉴스1)
          

 의약품 전성분 표시제 시행 이후 동네 약국에 들러서 소화제를 구입했다. 약사는 “소비자의 알 권리를 충족하려면 이런 제도의 시행이 바람직하다” 라고 했다. 
대다수 소비자는 약국에 와서 약사에게 소화제나 두통약을 달라고 하지 성분을 일일이 비교해 약을 선택하지 않는다고 했다. 약사는 “소화제마다 유효성분의 차이는 거의 없다. 제약회사에 따라서 첨가제나 기타 첨가제는 조금씩 달라진다” 라고 했다. 



           소화제 포장재 비교.
          

12월 3일을 기준으로 그 이전(사진 위)과 이후(사진 아래) 소화제의 포장재를 비교해봤다. 사진 아래 포장재의 글자색이 진하게 표기되어 있다. 소비자가 의약품 표시정보를 읽기 쉽게 개선한 조치이다. 
평소 약을 구입하고 귀가하자마자 분리수거함으로 내던졌던 포장재와 첨부문서를 꼼꼼히 읽어보았다. 첨부문서의 맨 위에 ‘의약품을 사용하기 전에 첨부문서를 주의 깊게 읽어야 하며, 첨부문서를 의약품과 함께 보관하여 주십시오’ 라는 주의사항이 나와 있다. 그런데 그동안 제대로 읽어본 적이 없었다. 필자 스스로 소비자로서 가져야 할 알 권리를 포기했던 것이다.  
집에 가정상비약으로 두고 있는 소화제와 온라인의약도서관 홈페이지에 나와 있는 소화제의 전 성분을 비교했다. 유효성분, 첨가제, 기타 첨가제가 빼곡히 기재되어 있다. 정확히 일치한다. 누락된 성분이 없다. 식품의약품안전처가 발표한 대로 의약품 전성분 표시제도가 시행되고 있었다.
내친 김에 의약도서관 누리집에서 필자가 자주 복용하는 대표적인 소화제 ‘훼스탈 플러스’와 ‘위엔젤’ 두 약의 성분을 비교했다.



           소화제 ‘훼스탈 플러스’ 성분 표시.(출처=온라인의약도서관)
          




           소화제 ‘위엔젤’ 성분 표시.(출처=온라인의약도서관)
          

4가지 유효성분 중 빨간 동그라미 안에 있는 ‘판크레아틴’, ‘셀룰라제’는 공통으로 들어간다. 하지만 나머지 유효성분은 다르다. 소화를 돕는 소화제일지라도 제약회사에 따라 유효성분, 첨가제에 차이가 많다. 결과적으로 소비자는 포장용기에 적혀진 의약품 전성분을 비교하고 약을 선택해야만 할 것이다. 
의약품의 성분을 모르는데 어떻게 확인이 가능할까? 마트에서 구입하는 식품의 원재료명도 처음엔 정확히 알지 못했다. 식품공학을 전공하지 않는 한 어떻게 알겠는가? 그런데 소비자 입장에서 먹거리 재료에 관심을 가지니까 인터넷에 검색해 보거나 식품첨가제에 대한 책을 읽는 등 재료가 무엇인지를 알아내려는 노력이 있었다. 의약품도 마찬가지의 노력이 있어야만 본인에게 적합한 양질의 의약품을 선택할 수 있다.  
☞ 온라인의약도서관 누리집(http://drug.mfds.go.kr/)에서 약에 대한 자세한 정보를 조회할 수 있다.
















정책기자단|윤혜숙
            geowins1@naver.com


            사람만이 희망이다. 사람을 바꾸는 정책으로 세상과 소통한다. 
           



갑자기 공돈 25만 원이 생긴다면 뭘 할 수 있을까. 혹자는 옷 한 벌 사기에 모자란 금액일 수도, 누구에겐 20kg의 쌀과 난방비, 세금을 내고 우유를 살 수 있는 금액일 수 있다. 그런 것이다. 25만 원의 값어치는 그 돈을 지닌 사람에 따라 다른 의미로 와닿는다. 
지난 9월부터다. 기초연금 지급액이 월 25만 원이 됐다. 기초연금은 대한민국 국적을 지닌 만 65세 이상의 어르신 중, 가구의 소득인정액이 선정기준액 이하일 때 지급받을 수 있다.



           2014년 7월부터 시행된 기초연금 제도는 기존의 ‘기초노령연금’을 확대 개편해 나온 정책으로 만 65세 이상의 국내에 거주하는 어르신 중, 가구의 소득인정액이 선정기준액 이하일 때 지급된다.(출처=픽사베이)
          

2014년 7월부터 시행된 기초연금 제도는 기존의 ‘기초노령연금’을 확대 개편해 나온 정책으로 노후의 삶을 보장하고 삶의 질을 높여 행복하게 살아갈 수 있도록 하는데 중점을 둔다. 사람은 누구나 행복하게 살 권리가 있으니 말이다.
엄마도 기초연금 수급자로 그 권리를 누리는 분 중 한 사람이다. 엄마에게 기초연금에 대해 언급하니 ‘고마운 일이다’는 대답이 먼저였다. 혼자 사시는 엄마의 일상에 기초연금이 어떠한 영향을 주는지 궁금했다.
돈의 쓰임새는 단연 ‘생활비’였다. 매달 용돈을 드리지만 넉넉지 않은 금액이라 죄송한 마음이 들었던 터다. 그 생활비 안에는 손자손녀들의 용돈과 김치며, 동치미 등 딸을 위해 손수 만들어 주시는 찬거리도 포함될 것이다.
77세. 적지 않은 연세다. 일상생활 중에도 허리나 무릎, 눈이나 치아 등이 말썽을 일으켜 병원에 자주 다닌다. 병원비에도 쓰이지 않느냐 물었지만, 의외였다. 병원비는 큰 부담은 없다고 하셨다. 올 1월부터 개편 적용된 ‘노인외래정액제’의 효과였다. 



           올 초부터 만 65세 이상에게 적용된 ‘노인외래정액제’는 기준을 1만5000원에서 2만 원으로 상향 조정하고, 본인부담률을 차등 적용해 부담을 덜 수 있게 했다. (출처=픽사베이)
          

‘노인외래정액제’란 만 65세 이상 어르신의 진료비 부담을 줄이고자 총 진료비가 1만5000원을 넘지 않으면 환자가 1500원만 부담하고 1만5000원을 넘으면 진료비의 30%를 본인이 부담하도록 한 제도다. 
개편 후, 30%였던 본인부담금이 금액에 따라 차등 적용된다. 외래진료비가 1만5000원 초과~2만 원 이하면 진료비의 10%인 1500~2000원을, 2만 원 초과∼2만5000원 이하면 진료금액의 20%를, 2만5000원 초과일 경우 30%인 7500원 이상을 본인이 부담한다. 
어느 가정이건 마찬가지다. 연로하신 부모님이 계시다면 병원에 익숙해질 수 밖에 없다. 동네 안과나 치과, 내과, 외과를 가도 모두 마찬가지다. 평일 오전을 채우는 것은 어르신들이다. 병원비 부담을 덜게 해 준 노인외래정액제에 마음이 좋았다.
홀로 지내는 어르신이 적지 않은 시대다. 적적한 마음이 들 때마다 딸이나 손녀에게 전화를 걸어 대화하는 걸 즐기는 엄마에게 반가운 혜택이 추가됐다. 지난 7월부터 만 65세 이상 기초연금 수급자 어르신의 휴대폰 사용료를 50%, 최대 1만1000원까지 감면해 준다.            



           지난 7월 13일부터, 만 65세 이상 기초연금 수급자 어르신을 대상으로 휴대폰 사용료의 50%, 최대 1만1000원까지 감면해 준다.(출처=픽사베이)
          

   나는 시행 즉시 엄마가 사용하는 통신사에 신청을 해 감면을 받으실 수 있도록 했다. 엄마에게 휴대폰 요금감면 혜택을 말씀 드리니 무척이나 반가워하신다. 이제 휴대전화 요금 걱정 없이 조금은 편하게 통화를 이어갈 수 있게 됐다. 사업을 하던 오빠가 집을 팔고 대출을 받으면서 힘든 생활을 이어가시던 엄마가 혼자 지내신 지 3년이 됐다. 나이 든 부모님은 자식들에게 짐이 되고 싶지 않은 마음이 한 가득이다. 그 쓸쓸함을 알기에 괜히 서글퍼 질 때도 있다. 
엄마는 기초연금이 복잡한 절차 없이 자동으로 알아서 지급돼 편하다고 하셨다. 자녀의 재산과 소득을 고려하지 않는다는 점과 매년 물가가 오른 만큼 연금액도 조금씩 같이 오른다는 점도 긍정적으로 작용했다. 자식들 용돈 외로 생기는 25만 원 기초연금은 엄마에게 ‘고마운 여유’였다. 



           2014년부터 2018년 5월까지 전체 만 65세 이상 인구 중 기초연금을 수급하는 인원.(출처=보건복지부)
          

사람은 태어난 순간부터 사람답고 행복하게 살 권리가 있다. 어디 그게 쉬운 일인가 싶다. 때 되면 밥을 먹어야 하고, 철철이 옷을 입고, 시원한 바람이나 따뜻한 방이 있어야 사시사철을 건강하게 누릴 수 있으니 말이다. 
육체와 정신이 메마른 노후의 현실, 그 중심에 복지가 있었다. 2018년 추가되거나 달라진 복지는 엄마의 일상에 들어와 작은 도움으로 연결되고 있었다. 
2018년 내게 가장 와 닿았던 뉴스는 ‘복지’였다. 기초연금 25만 원은 당신들의 일상에 충분한 값어치를 하고 그 이상의 정서적 위로가 되고 있었다. 소외 받는 이들을 위한 복지가 들어차고 있다는 생각이 들었다. 
‘기회는 평등하고, 과정은 공정하며, 결과는 정의로울 것’ 이라는 문재인 대통령의 취임사를 증명하는 부분이기도 하다. ‘어르신을 위한 복지’는 이 시대를 사는 부모와 그 자식에게 역시 따뜻하게 와닿았다. 자식과 사회가 함께 어르신을 책임지기 시작한다는 느낌이 이제야 본격적으로 들기 시작했다. 
















정책기자단|박은영
            eypark1942@naver.com


            때로는 가벼움이 힘이다 
           






           광주 동구 충장공예갤러리에서 칠보공예를 체험하는 주민 [광주 동구청 제공]
          

(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 동구와 국립아시아문화전당(ACC)이 사라져가는 전통문화를 보존하고 계승하고자 손을 맞잡았다.
20일 동구에 따르면 지역 문화유산 발굴과 전승 현황 파악을 위한 전수조사가 이달 말까지 이뤄진다.
동구는 선정 기준을 마련해 지역 유·무형 문화유산이 광주시 또는 국가 지정 문화재로 지정받도록 행정 지원을 강화할 방침이다.
무형문화재 보존과 진흥을 위한 조례를 제정해 지역 문화인이 긍지와 자부심을 갖고 문화 발전에 이바지하도록 환경을 조성한다.
제도가 안정적으로 정착하도록 장기 계획도 세운다.
ACC는 전통공예에 관심이 부족한 현실에도 헌신적으로 옛것을 지켜온 공예인과 상품을 공동 개발해 유통망을 확대한다.
전통공예 작가들이 지역사회에만 머무르지 않고 아시아 문화자원과 교류, 협업을 지원한다. 
임택 동구청장은 "예향인 남도의 맥을 이어온 동구에는 역사성과 전통 가치를 지닌 문화유산 자원이 많은 편"이라며 "동구가 문화의 보고로 우뚝 서도록 노력하겠다"고 말했다.
hs@yna.co.kr







크리스마스인 25일과 새해 첫날인 내년 1월 1일에도 경복궁과 종묘가 개방됩니다.
문화재청은 많은 사람들의 방문이 예상되는 날임을 고려해 이날도 경복궁과 종묘를 전면 개방한다고 밝혔습니다. 
경복궁과 종묘는 원래 화요일에는 문을 닫습니다.
문화재청은 "고궁과 왕릉을 찾아 한 해를 차분히 정리하고 새해 계획을 짤 수 있기를 바란다"고 밝혔습니다. 
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

[인터뷰] 배우 반민정 성추행·가짜뉴스 상대 1246일 만의 승리…“판결 끝나도 언론 때문에 상황 악화”

          [미디어오늘 
          정철운 기자] 
          1972년 영화 ‘파리에서의 마지막 탱고’에서 우연히 만난 폴(말론 브란도)과 잔느(마리아 슈나이더)는 아파트에서 섹스를 한다. 2013년 당시 감독은 이 장면을 두고 “배우와 합의되지 않은 것이었다”고 털어놨다. 그는 “죄책감을 느끼지만 후회하지 않는다”고 말했다. 마리아 슈나이더는 2007년 인터뷰에서“나는 강간을 당했다고 느꼈다. 그 장면은 시나리오에 없었다”고 말했다. 촬영 당시 마리아는 19살이었다.

배우 반민정씨는 한국의 영화제작현장이, 적어도 여배우에겐 46년 전과 크게 다르지 않다고 말했다. 반씨는 2015년 4월16일 영화 ‘사랑은 없다’ 촬영 도중 강제추행을 당했다. 46년 전 영화와 마찬가지로 배우와 합의되지 않은 장면이었다. 지난 9월13일 대법원은 조덕제씨에게 징역1년 집행유예 2년의 유죄를 확정했다. 그러나 조씨는 유튜브 등을 통해 여전히 자신의 억울함을 주장하고 있고, 언론은 조씨의 주장을 검증 없이 받아쓰고 있다. 
반씨는 강제추행의 피해자이면서 동시에 ‘가짜뉴스’의 피해자였다. 조덕제씨의 강제추행 재판을 유리하게 끌고 가기 위해 반씨의 명예를 고의적으로 훼손하고자 허위정보를 유포했던 조씨의 지인 이재포씨는 1심 재판 기간 중 코리아데일리에 입사한 뒤 반씨에게 불리한 기사를 일방적으로 쏟아냈다. 이를 위해 그의 매니저를 코리아데일리 기자로 입사시키기도 했다. 결국 이씨는 지난 10월13일 2심에서 징역 1년6개월 형을 받았다. 



           ▲ 배우 반민정씨. ⓒ반민정 제공
          


          올해 한국사회를 강타했던 미투 국면에서 반민정씨가 거둔 결과는 수많은 피해자들에게 희망을 주는 승리의 순간이었다. 반민정씨의 법정 싸움으로 인해 한국 사법부는 처음으로 영화촬영 도중 성적자기결정권을 인정하는 판례를 남겼다. 또한 이재포 사례를 통해 언론인이란 탈을 쓰고 언론자유를 악용해 허위사실에 의한 명예훼손을 시도한 행위는 엄벌에 처한다는 사회적 메시지도 남겼다. 
         
지난 13일 미디어오늘 사무실에서 반민정씨를 만났다. 지난달 방송된 MBC 교양프로그램 ‘당신이 믿었던 페이크’ 방송 이후 자신을 향한 응원의 메시지를 많이 받고 있다고 했다. 하지만 반씨의 싸움은 아직 끝나지 않았다. 그는 2시간 남짓했던 인터뷰 내내 눈물을 흘리지 않으려고 노력했다. 아래는 반씨와의 일문일답. 

          -2015년4월16일 사건 이전에도 촬영현장에서 부조리한 상황들을 목격했나.
         
“신인 때였다. 친했던 배우가 다른 작품에서 주인공을 했는데 굉장히 힘들어했다. 노출이 있는 역할이었다. (촬영 뒤) 자기는 영혼까지 살해당했다고 했다. 그 다음에 배우를 그만 뒀다. 수년 뒤 당시 촬영감독을 통해 그 사건에 대한 이야기를 들었다. 베드신을 찍을 때 ‘공사’를 안 했다고 했다. 그 배우는 실제로 당했다. 그런 일이 있을 거라고는 생각도 못했다. 촬영현장은 변하지 않았다. 그 때는 그 친구가 어떤 고통인줄 몰랐다. 실제로 겪으니, 그 친구가 어떻게 버텼을까….”(눈물) 
-재판과정이나 수사과정에서 어떤 어려움이 있었나. 
“피해자에 대해 수사기관이 관대하다고 생각하는데 전혀 그렇지 않다. 약자를 보호하지 않는 수사도 많이 있었다. 편견을 가지고 대한다거나…. 이 사건의 경우 조사가 굉장히 여러 차례 길게 많이 이뤄졌다. 너무 힘들었던 기억만 난다. 지금 봐도 질문들이 너무 힘든 질문들이었다. 피해자에게 대답하기 힘든 것들을 물어봤다.”
2016년 2월29일 1심 1차 공판일이 열렸다. 1심이 진행 중이던 7월8일 코리아데일리가 허위사실을 기사로 올렸다. 4일 뒤인 7월12일 조덕제씨는 재판부에 추가 변론을 요청했다. 5차 공판 뒤인 7월14일, 7월29일, 8월1일, 8월17일 허위사실이 차례로 기사화됐다. 반씨가 과거 합의금을 뜯어냈다는 내용의 일명 ‘식당사건’과 ‘병원사건’이다. 조씨측 변호사는 반씨에게 ‘기망의 습벽’이 있다면서 가짜뉴스를 적극 활용했다. 가짜뉴스는 “피해자가 자신의 이해관계와 주변상황에 따라 사실을 왜곡하는 경향도 있다”는 인신공격의 근거로 사용되었다. 이후 11월14일 변론이 종결됐고 그해 12월2일 재판부는 조씨에게 무죄를 선고했다. 



           ▲ 지난 11월 방송된 MBC '당신이 믿었던 페이크'의 한 장면. ⓒMBC
          


          -1심에선 가해자에게 무죄가 나왔다. 2심에선 유죄가 나왔다. 상황을 반전시킨 변곡점은. 
         
“1심에서 당연히 유죄가 선고될 거라 생각했지만 가짜뉴스로 재판부에 피해자에 대한 선입견을 주었고 그게 먹혔다고 생각한다. 회의감이 많이 들었지만 2심에서 하나씩 바로잡아나갔다. 2심 재판에서 변곡점은 영상이었다. 1심에서는 메이킹 영상과 사건영상에 대한 신문과정이 전혀 없었다. 2심에선 영상분석을 했다. 내가 당하는 영상을 보며 너무 힘들었지만 그대로 무너질 순 없었다. 1심 때는 판사가 공판 도중 자고 있는 경우도 봤다. 하지만 2심 재판부는 2차 가해소지가 있는 부분에 대해 소송지휘권을 행사하며 적극적이었다. 1심과는 재판부의 분위기가 달랐다.” 
-이재포 등은 가짜뉴스를 작성했고 디스패치는 당신의 신상을 노출시켰고 사실관계를 왜곡해 보도했다. 언론의 3차 피해로 겪었던 어려움이 컸을 것 같다.
“3차 피해가 제일 힘들다. 현재진행형이기 때문이다. 언론보도는 한번 확산되면 바로잡기가 힘들다. 바로잡는다고 해도 사람들은 관심이 없다. 바로잡는 보도는 잘 안 해준다. 이재포 가짜뉴스가 아직도 남아있고 여전히 그렇게 생각하는 사람들이 있다. 이 사건이 있기 전까지 언론은 진실만을 정확하게 보도한다고 생각했다. 언론은 거의 100% 신뢰했다. 재판부에서도 그랬을 것 같다. 가해자는 언론의 성향을 잘 알고 이용했다. 그렇다고 내가 가해자처럼 할 수는 없었다.”



           ▲ 코리아데일리의 허위기사 제목들. 디자인=이우림 기자.
          


          디스패치는 11월16일 “조덕제 성추행 사건 보도와 관련해 성폭력 피해자의 얼굴과 이름이 노출된 점에 대해 피해자께 사과드린다”며 관련 기사를 삭제했다. 당시 디스패치는 사건 영상 일부의 캡처본을 공개하며 ‘강제추행으로 보기 어렵다’는 영상분석 전문가 윤용인 박사 의견을 실었다가 정정하기도 했다. 윤용인 박사는 앞서 반민정-조덕제 2심 재판에서 정식감정의뢰를 받고 ‘강제추행 및 상해에 해당할 수 있다’는 감정 결과를 낸 바 있어 디스패치 보도는 조덕제씨에게 편향된 왜곡에 해당했다. 
         

          코리아데일리는 지난 10월4일 반민정씨에 대한 사과문을 내고 “피해자인 여배우에게 씻을 수 없는 마음의 큰 상처를 주었다”며 반씨와 관련된 기사를 모두 삭제했으며 영등포 세무서에 언론사 폐업 신고를 했다고 밝혔다. 이재포씨는 “언론을 권력인양 생각했던 제 모습에 한없는 부끄러움을 느끼고 깊이 반성하고 있다”는 내용의 반성문을 썼다. 
         

          반민정씨는 대법원 판결 이후 언론에 모습을 드러냈다. 이날 기자회견에서 반씨는 말했다.
         
“…그 무엇보다 저는 이 판결이 영화계의 의미 있는 변화로 이어지기를 바라는 마음으로 여러분 앞에 섰습니다. 연기와 연기를 빙자한 성폭력은 다릅니다. 폭력은 관행이 되어서는 안 되며, 잘못된 관행은 사라져야 합니다. … 예술이라는 이름으로 사회의 룰을 파괴한다면 그런 예술은 존재가치가 없습니다. 이번 판결이 한 개인의 성폭력 사건에서 그치지 않고 한국 영화계의 관행을 바로 잡을 수 있는 좋은 선례로 남기를 바랍니다. 조덕제의 행위, 그것은, 연기가 아니라 성폭력입니다.”



           ▲ 지난 9월13일 대법원 앞 기자회견에서 반민정씨가 발언하는 모습. ⓒYTN화면 갈무리
          


          조씨가 반씨의 신체를 만지긴 했으나 업무(연기)에 해당해 처벌할 수 없다는 1심 재판부의 판단은 뒤집혔다. 2심 재판부는 판결문에서 “피고인은 연기행위를 벗어나 피해자와 아무런 합의도 없이 연기를 빌미로 피해자의 가슴과 음모를 만지는 강제추행 범행을 함으로써 상당한 정신적 충격과 성적 수치심을 느끼게 했다. 나아가 피해자를 무고했고, 민사소송을 제기하는 등 피해자의 정신적 고통이 가중되게 했다. 그럼에도 피고인은 범행을 부인하면서 잘못을 반성하지 않고 있다. 피고인에게는 이에 상응하는 처벌이 불가피하다”고 판시했다.
         
재판부는 “설령 피고인(조덕제)이 감독의 일방적인 연기지시에 충실하게 따르려는 의도로 피해자(반민정)의 가슴을 만지고, 피해자의 바지 속으로 손을 넣은 것이라거나, 이 영화가 19세 미만 관람불가 등급을 전제로 촬영된 것이라고 가정하더라도, 이와 같은 감독의 일방적인 연기지시나 이에 따른 피고인의 연기내용에 관해 피해자와 사전에 공유하거나 피해자로부터 승낙을 받지 않은 이상, 그것을 단지 정당한 연기였다라고만 볼 수는 없고, 피고인의 위와 같은 행위로 인해 피해자는 상당한 성적 수치심을 느꼈을 것으로 보인다”고 판시했다. 
재판부는 “신체의 일부 노출과 성행위가 표현되는 영화촬영 과정이라 하더라도 연기를 하는 행위와 연기를 빌미로 강제추행 등의 위법행위를 하는 것은 엄격히 구별되어야 하고, 연기나 촬영 중에도 여성의 성적 자기결정권은 충분히 보호되어야 한다”고 판시했다. 대법원은 이 같은 2심 재판부의 판단을 확정했다. 
-언론의 문제에 대해선 긴 이야기가 필요할 것 같다. 
“대법원에서 강제추행 유죄판결이 난 범죄자의 말을 언론이 그대로 받아서 보도하는 행위 자체가 정말 이해가 안 된다. 조덕제는 성범죄자다. 이 사람이 말하는 건 거짓말이다. 제발 좀 이 범죄자가 거짓말하는 걸 받아쓰기 안 했으면 좋겠다. 언론이 받아쓰지 않으면 확산이 안 되지만, 보도가 되면 사실이 된다. 수습이 안 된다. 언론에 너무 당해서 기사를 안 본다. 지금 언론은 범죄자의 유튜브 채널을 홍보하고 있다. 대법원 판결은 끝났지만 오히려 언론으로 인해 상황이 악화되고 있다.”



           ▲ 게티이미지.
          


          -연기나 촬영 중에도 여성의 성적 자기결정권은 충분히 보호되어야 한다는 첫 판례를 이끌어냈다. 이 싸움을 통해 당신이 얻고자 했던 것은 무엇이었나.
         
“내가 당한 피해에 대한 진실이 밝혀지길 원했다. 후배들에게 안전한 촬영현장을 주고 싶었다. 내가 여기서 포기해버리면, 나와 비슷한 피해자들이 생겨날 것이고, 지금 가해자처럼 나는 연기했다며 연기를 빙자한 성추행이 반복될 수밖에 없었다. 그렇게 되면 내가 가르칠 학생들에게 나는 연기에 대해서 무얼 이야기할 수 있을까. 영화관계자들도 (현실을) 알고 있을 것이다. 그러나 다들 방관하고 있다. 아직 우리나라는 1970년대 영화 ‘파리에서의 마지막 탱고’ 수준에 머물러있는 것 같다.”
-사건 발생 이후 40개월이 넘는 시간 동안 당신을 지탱해준 것은 무엇이었나. 
“무엇보다 피해자들의 연대가 도움이 되었다. 친구들도 있었다. 언젠가는 진실을, 사람들이 다 알아줄 거란 희망을 갖고 있었다. 저예산 영화라는 핑계를 대며 배우를 소모품으로 생각하는 사람들이 일부 있다. 내 사건 이후 민감한 장면을 찍을 때 리허설을 철저히 한다는 얘기를 전해 들었다. 더디긴 하지만, 이런 영화계에서의 성폭력 피해와, 다른 직장에서의 성폭력에 대해 좋은 결과들이 조금씩 나와야 한다.”



           ▲ 배우 반민정씨. ⓒ노컷뉴스
          


          -지금도 가해자의 일방적인 주장이 확산·공유되고 있다. 앞으로 필요한 조치들은.
         
“범죄자에 대해 쓸 때 신중했으면 좋겠다. 사실관계라도 확인을 하고 보도했으면 좋겠다. 대법원 판결 이후 (내가 돈을 벌기 위해) 가해자에게 민사소송을 걸었다는 식의 주장도 있던데 역시 사실이 아니다. 이미 가해자가 2015년 먼저 민사소송을 제기했고, 형사사건 때문에 지금껏 멈춰있었다. 그러다 12월에 잡혔고, 가해자가 또 미룬 상황이다. 가해자는 내가 100명 이상의 누리꾼을 고소했다고도 주장하는데 역시 사실이 아니다. 하지만 어느 기자도 내게 물어보지 않았다.”
인터뷰 말미, 반민정씨는 “배우로서, 학생들을 가르치는 교육자로서, 소소하게 살고 싶다”고 말했다. 그는 “내가 좋아하는 일을 죽을 때까지 하며 살고 싶다”고 말했다. 그의 꿈은 여전히 ‘좋은 배우’다.




           경복궁 광화문
          

【서울=뉴시스】 이수지 기자 =경복궁과 종묘가 성탄절, 새해 첫날에도 문을 연다.
문화재청은 크리스마스인 25일(화요일)과 2019년 1월1일(화요일)에도 경복궁과 종묘를 전면 개방한다. 경복궁과 종묘는 화요일이 정기 휴무일이다. 



           경복궁 근정전
          

창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 조선왕릉, 현충사, 칠백의총, 만인의총, 세종대왕릉은 월요일이 정기 휴무여서 성탄절과 1월1일에는 당연히 개방된다. 



           종묘 정전 권역
          

 문화재청은 "추운 겨울, 우리 주변의 이웃을 한 번 더 돌아보고 가족, 친구, 연인과 함께 새해 소망을 기원해 보는 뜻 깊은 시간을 가졌으면 하는 바람에서 경복궁과 종묘의 문을 열기로 했다"고 전했다. 
suejeeq@newsis.com 




           진선미 여성가족부 장관 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 정부 중앙부처와 지방자치단체 모든 기관은 성평등 목표 달성 노력도를 평가받게 된다. 
민간기업 대상으로는 여성 임원 확대를 유도하기 위해 여성 고위직 목표제가 도입된다.
가족 범위를 사실혼까지 확장하는 방향으로 건강가정기본법 전면 개정이 추진된다. 
여성가족부는 20일 정부서울청사 별관에서 '다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 이와 같은 내용을 담은 2019년도 업무계획을 문재인 대통령에게 보고했다.
여가부는 내년에 중점 추진할 3대 과제로 ▲ 성평등 사회 기반 마련 ▲ 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현 ▲ 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성을 제시했다.
성평등 사회를 위한 정책으로는 중앙부처와 지자체의 성평등 전담기능을 강화해 소관 기관이 책임지고 성평등 정책을 개선해나가도록 했다.
또한 모든 기관이 성평등 목표를 수립하고 여가부가 목표 달성을 위한 노력도를 평가하는 등 총괄·조정 기능을 강화하겠다고 보고했다. 
학교에서 '성평등을 포함한 인권교육'을 활성화하는 등 어디서나 쉽게 성평등 교육을 받을 환경을 조성할 방침이다.
이와 함께 범정부 성희롱·성폭력 근절 추진 점검단 운영을 활성화하고, 관계 부처 간 연계를 강화해 불법촬영물 피해자에 대한 삭제지원 서비스 대기시간을 단축할 예정이다. 
지원 대상은 기존 불법촬영 및 유포 피해 외에 사이버 성적 괴롭힘, 몸캠 피해 등으로 확대한다.
여성폭력 통합상담소는 기존 20개소에서 30개소로 늘리고, 폭력피해 이주여성상담소 5곳을 신설한다.
민간기업의 여성 대표성을 높이기 위한 여성 고위관리직 목표제는 기업과의 협약을 통해 실시할 예정이다. 
대규모 공적기금 투자기준에 여성 대표성 항목을 반영하는 등 다양한 인센티브를 발굴해 기업이 자발적으로 참여하도록 할 계획이다.
여가부는 여성 고위직 비율을 조사해 발표하고 임원의 성별 현황 공개를 확대하는 방안도 추진한다. 
한부모가족 등 다양한 형태의 가족에 대한 편견을 해소하고 차별적 제도와 인식을 개선하기 위한 정책도 집중적으로 시행된다.
여가부는 포괄적인 가족 형태와 사회인식 변화를 담도록 '건강가정기본법' 전면 개정에 나서기로 했다.
여가부 관계자는 "법명부터 가치를 담고 있는 건강가정기본법을 가족기본법으로 바꾸고, 혈연과 입양 등으로 이뤄진 가족 범위에 사실혼 개념을 넣으려 한다"며 "가족 형태를 이유로 차별받지 않도록 하기 위한 개정"이라고 설명했다. 
그 외 가족 문제와 관련해 도움이 필요할 때 더 쉽고 빠르게 지원받도록 가족전용상담정보체계(가칭 '가족콜')를 구축할 계획이다. 
맞벌이 가정의 양육 부담을 완화하기 위해 아이돌봄서비스의 정부 지원 대상을 중위소득 120% 이하에서 150% 이하로, 시간은 연 600시간에서 720시간으로 확대한다.
아이돌봄서비스의 미스매칭 문제를 해소하기 위해 실시간 신청·대기관리시스템과 아이돌봄서비스 애플리케이션을 개발한다.
저소득 미혼모·한부모가족의 아동양육비 지원금액은 월 13만원에서 20만원으로 늘리고, 대상 연령도 만 14세 미만에서 만 18세 미만으로 확대한다.
청소년 정책은 지역사회를 중심으로 위기 청소년에게 도움을 지원하는 지역사회 안전망 강화에 초점을 맞췄다.
찾아가는 상담전문가 배치를 늘리고 청소년에게 유해한 인터넷동영상서비스 등에 대응하기 위해 관계 부처와 함께 사업자 자율규제 가이드라인을 마련하는 등 신종 유해환경에 대한 '청소년보호 종합대책'을 마련하기로 했다.
일본군 위안부 문제와 관련해서는 피해자 지원금을 올리고 명예회복을 위한 기념사업을 실시할 예정이다.
위안부 관련 기록을 모아 아카이브화하고 맞춤형 교육과 홍보를 강화한다.
double@yna.co.kr







 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 시민들이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 시민들이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20.
wjr@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 조계종 총무원장 원행스님(왼쪽)과 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 조계종 총무원장 원행스님과 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




중국 기업에 정통한 전문가가 중국 기업을 탐구했다. 에드워드 체가 쓴 《중국은 어떻게 세계를 흔들고 있는가》(알키)다. 저자는 보스턴컨설팅그룹 등에서 20년 동안 활동했고 현재는 글로벌 컨설팅기업 가오펑의 창립자이자 최고경영자(CEO)다. 중국 기업들에 대한 오랜 컨설팅 경험 없이는 좀처럼 나오기 힘든 책이다.
근래에 미국을 비롯한 서방국가들이 왜 앞다퉈 화웨이의 통신장비 구매를 반대하는가를 궁금해하는 독자가 있을 것이다. 화웨이 설립자 런정페이는 회사 주식을 공식적으로 1.4%만 보유하고 있다. 나머지 98.6%가 노조에 가입한 종업원 지분이다. 하지만 이런 지분 구조는 ‘형식’일 뿐 실제는 중국 정부의 영향력 아래 있다는 지적이 나온다. 서방국가들은 화웨이가 겉모습은 민간기업이지만 실질적으로 중국 정부 입김에서 자유로울 수 없는 국영업체로 간주한다. 화웨이 제품을 쓰면 자국 통신망을 고스란히 중국 정부에 노출하는 셈이기 때문에 화웨이를 거부하는 것이다.
마찬가지로 가전업체 하이얼도 칭다오 정부의 영향력에서 자유로울 수 없다. 중국에서 널리 알려진 기업의 소유구조는 이들과 비슷한 경우가 많다. 얼마 전 우리는 갑자기 사임하는 알리바바 창업자 마윈을 보지 않았던가. 이처럼 널리 알려진 중국 대표 기업들은 소유 구조가 모호한 경우가 대부분이다. 중국 정부의 영향력이 크다는 의미다. 그럼에도 2017년 중국 민영 기업은 2700만 개, 개인 자영업자는 6500만 곳에 이른다. 중국 경제에서 민영기업 기여도도 60%에 달할 정도로 막중하다.
이 책은 오랫동안 중국 기업을 상대로 활동했고 여전히 중국 기업들과 거래를 맺어야 하는 전문가의 의견임을 염두에 둬야 한다. 다시 말하면 중국 기업이나 정부를 우호적으로 그리지 않을 수 없음을 뜻한다. 그렇지만 이 책이 전달하고자 하는 핵심 메시지는 단호하다. 서방이 서방 기준으로 중국 기업의 민영 여부를 따지는 데 눈이 가려진 나머지 중국 기업에서 일어나고 있는 혁신과 변화를 놓칠 가능성을 강조한다.
중국 상품을 직접 구매하면서 필자가 느끼는 단상과 저자의 주장은 거의 일치한다. 그것은 중국의 정치적 환경이 어떻게 변화하든지 간에 중국 기업들은 마치 호랑이 등에 올라탄 형국이란 점이다. 중국 기업들은 무서운 기세로 세계 시장을 뒤흔들 가능성이 높다. 저자는 서술한다. “나는 하나는 확신한다. 몇 년 안에 더 많은 인물이 잭마와 알리바바의 뒤를 이어 유럽과 미국 사람들에게도 익숙한 이름이 될 것이다.”
중국은 물리적 상품뿐만 아니라 가상 상품에서도 세계를 주도할 것으로 보인다. 단순히 거대한 내수시장만 앞세운 것은 아니다. 전통적으로 중국인들이 사업에 능한 면이 있다는 점도 무시할 수 없다. 사업보국으로 국가에 이바지한다는 생각을 지닌 기업가가 많이 등장하고 있다.
중국 기업들의 실상을 접하면 상승 국면에서 질주하는 중국 기업들을 생생하게 떠올릴 수 있다.
상대적으로 정체돼 있는 우리 모습에 안타까운 마음과 더불어 ‘더 분발해야 한다’는 자극을 받을 수 있는 책이다.
공병호연구소장


          [일간스포츠 온라인] 
         




           긴 겨울밤 주로 찾게 되는 야식의 단골 메뉴인 족발을 하루 만에 완성할 수 있는 특급비법 전수 레시피를 동영상으로 배울 수 있게 됐다.
         
동영상레시피 공유 플랫폼 레시피코리아는 족발집창업을 준비 중이거나 기존 외식업주의 족발메뉴 추가를 수월하게 할 수 있도록 전문가과정 동영상강의로 ‘김명환 실장의 대박집 족발전문가과정’ 동영상레시피를 업데이트 했다.
이번 동영상레시피는 현재 성행하고 있는 족발전문점의 레시피를 그대로 배울 수 있는 동영상으로, 족발에 대한 상식부터 배달방법, 미리 배달을 위한 준비과정 등 족발전문점 현장에서만 들을 수 있는 이야기로 시작해 평균 3일 소요되는 족물만들기를 단 하루로 단축하면서도 맛을 그대로 유지하는 방법도 알려준다.
또한 냄새 나지 않는 족발 손질방법과 초보자도 충분히 할 수 있는 족발삶기까지 세세하게 수록했으며 된장소스, 새우젓소스 등 족발에 필수인 소스만드는 방법도 확인할 수 있다. 강사는 족발 및 보쌈 전문점을 비롯해 다양한 전문요리점에서 20년 쉐프 경력을 이어 온 김명환 쉐프가 맡았다.
특히 해당 레시피영상은 레시피코리아의 족발 전문가과정 교육 중 핵심인 족발만들기 부분만을 동영상으로 제작한 영상으로, 족발창업에 필요한 전체 과정이 필요할 경우 레시피코리아 전문가과정 이수를 하면 더욱 도움이 된다, 이 족발 동영상교육 이수 후 족발전문가 과정 신청 시 40% 할인된 금액으로 배울 수 있는 특전도 주어진다.
레시피코리아 관계자는 “족발은 누구나 좋아하는 국민음식이지만 쉽게 배우기 힘든 음식이기도 해 족발창업 시 전문교육이 꼭 필요하다”며 “이번 교육은 현재 대박집으로 운영되는 곳의 레시피이므로 마스터 할 경우 큰 도움이 될 것”이라고 전했다.
온라인 일간스포츠





 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 

(청주=연합뉴스) 박재천 기자 = 청주시가 주민 반발을 부른 미원면 폐기물 재활용시설 사업을 불허 처분했다. 
20일 청주시에 따르면 사업계획서상 시설·장비가 허가기준에 적정하지 않고, 주민 건강과 주변 환경에 악영향을 미칠 수 있다며 A사의 폐기물 처리 사업계획 신청에 대해 부적합 결정을 내리고 대표자에게 통보했다.



           [연합뉴스 자료 사진]
          

A사는 미원면 용곡리 4천974㎡에 폐기물 재활용시설을 짓기로 하고 올해 초부터 인허가 절차를 밟아 왔다. 
유기성 오니나 동·식물성 잔재물을 반입해 혼합, 발효 등을 거쳐 부산물 비료(퇴비)를 생산하기 위한 것이었다.
그러나 주민들은 악취 피해 등을 우려하며 반발했다. 
지난달 초 337명이 사업 반대 민원을 제기한 데 이어 용곡 1·2리 주민 86명이 지난 6일 추가로 사업에 반대하는 민원을 냈다. 
미원면 환경보전 주민 대책위원회는 최근 "전국 최대 규모의 공예촌이 입주하게 되고, 청주동물원이 이전할 청정 지역에 이런 시설이 들어서는 것은 말이 안 된다"고 목소리를 높였다. 
청주지역 내 기존 폐기물 재활용시설 주변에서 악취 민원이 끊이지 않는 것도 불허 처분의 배경으로 작용한 것으로 보인다.
현재 청주에서는 4개 폐기물 재활용시설이 운영되고 있다.
지난 5일 도시계획위원회 심의를 받아 건축허가 및 폐기물 처리 사업계획을 냈던 A사가 법적 대응에 나설지 주목된다.
jcpark@yna.co.kr




[경향신문] 자극제·채찍질 역할…성취감↑ 보여주기식 인증 급급…효율↓
SNS에 공부하는 모습 또는 공부한 흔적을 올리는 공부SNS가 인기다. 실제로 인스타그램에 #공부스타그램(60만 개) #공스타그램(180만 개)을 입력하면 총합 200만 개가 넘는 게시물이 뜬다. 
이들은 “다른 사람이 공부하는 모습에서 자극받기도 하고 내가 게시한 공부스케줄을 지키려고 노력하다보면 공부SNS가 ‘일종의 채찍역할’을 한다”고 말한다. 
실제로 기자도 공부SNS의 덕을 톡톡히 봤다. 기자는 승무원 시절 간호사국가고시와 언론사준비를 위해 공부와 관련된 게시글을 자주 올리곤 했다. 공부SNS로 공부분량을 인증하며 머리를 식히고 마음도 다잡았더니 성취감이 올라갔다. 그리고 결과는 '성공'이었다.



           인스타그램에 ‘공스타그램’을 입력한 결과 180만 개 이상의 게시물이 검색됐다. (사진=인스타그램 캡처)
          

하지만 공부SNS가 자칫 내실을 떨어뜨릴 수도 있어 주의해야한다. 임용고시수험생 김예은 씨는 “#공스타그램을 시도한 적이 있었지만 보여주기에 급급해 집중력이 오히려 떨어지는 바람에 휴대폰 자체를 멀리하게 됐다”고 말했다.
이처럼 공부SNS는 사람에 따라 '득'도 '독'도 될 수 있어 무턱대고 따라 해서는 안 된다. 직접 학원에 가서 강의를 듣는 것과 인강을 듣는 것에 명확한 차이가 있듯 효과도 극명하게 차이가 날 수 있어 신중해야한다는 것이 전문가들의 의견.
서울청정신건강의학과 정동청 원장은 “스터디나 강의가 부담스러운 사람에게는 하나의 대안이 될 수 있지만 자칫 보여주기에 치중하다보면 공부효율이 떨어질 수 있다”고 조언했다. 이어 “간혹 팔로워를 늘리기 위해 공부SNS를 과장해 올리는 사람이 있는데 이를 보고 무작정 따라하면 오히려 자신의 페이스를 망칠 수 있다”고 경고했다. 
헬스경향 양미정 기자 certain0314@k-health.com




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 조계종 총무원장 원행스님(왼쪽)이 한 봉사자의 얼굴에 연탄재를 묻히고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 조계종 총무원장 원행스님(왼쪽)과 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이영환 기자 = 20일 오후 서울 서대문구 홍제동 개미마을에서 열린 연탄 나눔 사업 '아이연탄맨' 행사에서 봉사자들이 연탄을 전달하고 있다.
대한불교조계종 아름다운동행이 주최한 이번 행사에는 조계종 중앙종무기관 및 산하기관의 종무원, 포교사단, 불교포럼 참가자, 동국대학교 부속 고등학교 학생 등이 참여했다. 2018.12.20. 
20hwan@newsis.com 

(화천=연합뉴스) 이상학 기자 = 내년 1월 5일 개막하는 '2019 화천산천어축제'에서 우주의 신비를 볼 수 있는 이벤트가 펼쳐진다. 
화천군 조경철천문대는 산천어축제 기간 천체망원경을 통해 우주를 관찰하고, 촬영 장비 등을 전시한다고 20일 밝혔다. 



           조경철천문대 천체 체험 천체 체험[화천군 제공=연합뉴스]
          

낮에는 천체망원경으로 태양 흑점을 관측할 기회를 제공하며, 해가 진 오후 7시부터 9시까지는 산천어시네마 광장에서 야간 천체관측과 강의 프로그램을 연다. 
조경철천문대는 별과 함께 살아온 아폴로 박사 고 조경철 박사의 업적을 기리고자 2014년 10월 화천군이 광덕산 정상에 건립했다. 



           조경철천문대 전경 조경철천문대 전경[화천군 제공=연합뉴스]
          

국내 시민천문대 가운데 최대구경(1m)을 자랑하는 주 망원경 등 다양한 장비를 갖추고 있다.
화천군 관계자는 "지난해 진로체험 교육기관 인증을 받은 조경철천문대는 지역에서도 다양한 활동까지 펼치고 있다"며 "축제를 찾아 천체를 관측하는 이벤트를 즐길 수 있도록 행사를 준비했다"고 말했다. 
2019 화천산천어축제는 내년 1월5일부터 27일까지 23일간 화천천 일대에서 열린다. 
hak@yna.co.kr




[한국경제TV 이영호 기자]올해는 전국적으로 '화이트 크리스마스' 가능성이 작을 것으로 예보됐다.
20일 기상청에 따르면 이번 주 일요일인 23일 전남과 경남, 제주에 비가 온 뒤 24일, 25일에는 전국적으로 구름이 낄 뿐 눈이나 비 소식은 없다.
27일에는 전라도와 제주도에 눈이 올 것으로 기상청은 내다봤다.
전국적으로 기온은 25일까지 평년(1981∼2010년 평균)인 최저기온 -11∼2도, 최고기온 1∼10도 수준이다가 26일부터 떨어질 전망이다.
기상청은 "26일부터 찬 대륙고기압의 영향으로 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불어 매우 춥겠으니 건강 관리에 유의해야 한다"고 당부했다.
서울의 아침 최저기온은 23일 0도, 24일 -6도, 25일 -4도로 평년 수준이다가 26일 -8도, 27일 -10도로 뚝 떨어질 것으로 관측됐다.
한편, 이날은 오후 2시 현재 서울 기온이 10.0도에 이를 정도로 전국적으로 겨울 치고 포근한 날씨를 보이고 있다.
오후 2시 현재 시간 평균 초미세먼지(PM-2.5) 농도는 대구(85㎍/㎥), 광주(113㎍/㎥), 세종(77㎍/㎥), 전북(79㎍/㎥)에서 '매우 나쁨'(76㎍/㎥ 이상) 수준으로 나타나고 있다.
제주(10㎍/㎥)는 '좋음'(0∼15㎍/㎥), 서울(30㎍/㎥)·인천(31㎍/㎥), 강원(35㎍/㎥)은 '보통'(16∼35㎍/㎥) 범위에 들고 있다.
오후 2시 현재 영남, 호남, 충청권에는 미세먼지(PM-10) 또는 초미세먼지(PM-2.5) 주의보가 발령된 곳이 많다.



(연합뉴스)
이영호기자 hoya@wowtv.co.kr




【서울=뉴시스】문예성 기자 = 한반도와 가까운 중국 산둥성에서 19일부터 22일까지 심각한 대기오염이 지속된다. 
20일 중국 펑파이신문 등은 산둥성 생태환경청이 19일 저녁 기준 지난시, 쯔보시 등 성(省)내 14개 도시가 대기오염 주황색 경보를 발령했다면서 이같이 전했다. 
당국은 21일 저녁부터 비가 내리고 북풍이 불면서 대기오염은 점차 개선될 것으로 내다봤다. 
생태환경청은 3개 조사팀은 각 지역에 파견해 대기오염 물질 배출 상황 및 규정 준수 정황을 감독하고 있다. 
이에 앞서 중국 생태환경부는 수도권(징진지)을 포함한 중부 지역에서 지난 15일부터 시작된 대기오염이 오는 24일 께 개선된다고 밝힌 바있다.
sophis731@newsis.com 

(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = (사)아시아기자협회(AJA)는 '2018 아시아 인물'로 박항서 베트남 축구국가대표 감독 등 4명을 선정했다고 20일 밝혔다.
사회·문화 부문에서 선정된 박항서 감독은 솔선수범의 리더십을 통해 베트남 축구팀의 잇따른 승리를 일궈내 베트남 전 국민이 축구로 하나 되는 데 크게 기여한 공로를 인정받았다.
정치 부문에선 인권 개혁과 경제 개방·개혁에 앞장선 샤브카트 미르지요예프 우즈베키스탄 대통령, 경제 부문에선 회사를 글로벌기업으로 성장시키고 지배구조를 개선한 고(故) 구본무 LG그룹 회장이 선정됐다.
사회·문화 부문에선 개발도상국의 심장·흉부 질환 환자들을 치료해 인도주의 정신을 실천해온 이집트 흉부외과 의사 하비브 야콥 씨가 박항서 감독과 함께 선정됐다.
시상은 내년 봄 아시아기자협회 총회에서 한다.



           박항서 감독 [연합뉴스 사진자료]
          

abullapia@yna.co.kr




그룹 방탄소년단이 일본에서의 인기를 확인했습니다.
일본 오리콘이 오늘 발표한 '제51회 오리콘 연간 랭킹 2018'을 보면 방탄소년단의 리패키지 앨범 '러브 유어셀프 결 앤서'가 '해외 앨범 랭킹'에서 1위를 차지했습니다.
지난 4월 발매한 일본 정규 3집 '페이스 유어셀프'는 '일본 앨범 랭킹'에서 7위를 기록했습니다.
이와 함께, 일본과 해외 가수를 통틀어 매긴 '아티스트 세일즈 랭킹'에서는 6위를 차지해, 해외 아티스트 가운데 유일하게 이름을 올렸습니다.
아울러 지난해 6월 일본에서 데뷔한 트와이스는 일본 정규 1집 'BDZ'로 '일본 앨범 랭킹' 8위를, 동방신기의 '투모로우'는 25위를 차지했습니다.

[한겨레] ~30일



셰익스피어의 <오셀로>를 원작으로 하며, ‘청소년극이란 무엇인가’라는 질문에서 출발해 만들었다. 타인을 통해 자기 정체성을 찾아가는 주인공 로더리고의 모험을 중심으로 청소년부터 어른까지 공감할 수 있는 ‘사랑’의 감정을 이야기한다. 2018년 서울문화재단 청년예술단 선정작.
장소: 종로구 혜화동1번지 시간: 월·수·목·금 저녁 8시, 주말 오후 3시 관람료: 2만원 문의: 02-416-9577

[한겨레] ~3월3일



고려 미술을 고찰하는 전시로, 미국·영국·이탈리아·일본 4개국의 11개 기관을 포함해 총 45개 기관이 소장한 고려 문화재 450여 점을 한자리에 모았다. 과거의 전통을 융합하고 주변국과 활발히 교류해 개방적이고 국제적인 문화를 이룬 고려의 미술과 그 성취를 살펴본다. 
장소: 용산구 국립중앙박물관 시간: 오전 10시~오후 6시 관람료: 8천원 문의: 02-2077-9492

[한겨레] 21~23일



2019년 황금 돼지의 해를 맞아 시민들의 행운을 기원하기 위해 마련된 ‘모두의 시민청’ 축제. 시민청 예술가의 요들송, 탭댄스, 뮤지컬 공연과 시민참여형 미디어 아트 전시 등 다양한 체험 행사가 마련된다. 22일에는 볼빨간 사춘기, 스무살, 김명수밴드의 특별 공연을 만날 수 있다. 
장소: 중구 시민청 시간: 오전 11시, 오후 5시 관람료: 무료 문의: 02-739-5225, seoulcitizenshall.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집

[한겨레] 예술가의 명상법 ~1월31일



현대사회에서 새롭게 조명되는 명상의 가치와 의미를 현대미술 작가들의 명상법으로 살펴보는 전시. 예술가 28명의 독창적 사유 방식을 추적해 그들만의 몰입과 안정의 방식을 보여준다. 평면, 입체, 설치, 미디어를 아우르는 작품으로 관객에게 다양한 명상 방식을 제안한다. 
장소: 은평구 사비나미술관 시간: 화~일 오전 10시, 저녁 6시30분, 관람료: 8천원, 문의: 02-736-4371

[한겨레] 송년 가족 뮤지컬 ‘애니’(~30일)



뉴욕의 어느 보육원. 다시 찾으러 오겠다는 편지를 간직하고 있는 ‘애니’는 언젠가 부모가 올 테니 자신은 고아가 아니라 한다. 아이들의 노동력을 착취하고 괴롭히기를 일삼는 원장 ‘미스 해니건’(변정수 역)은 몇 번이나 보육원을 탈출하려는 애니를 가장 싫어한다. 한편, 크리스마스를 함께 보낼 고아를 찾고 있는 백만장자 워벅스(박광현 역)는 애니를 딸로 입양하려 한다. 친부모가 나타나면 거액의 사례금을 주겠다는 워벅스의 제안을 노린 해니건은 음모를 꾸린다. 서울시뮤지컬단은 온 가족이 즐길 수 있는 송년 뮤지컬 <애니>를 오는 30일까지 세종문화회관 대극장에서 공연한다. 그동안 가족 뮤지컬이라 하면 어린이의 눈높이에만 맞춘 아동극이라는 인식이 강했는데, 이번 작품은 가족이 단체로 관람할 수 있는 한국의 대표적인 뮤지컬로 제작됐다. ‘헤럴드 그레이’의 만화 <작은 고아 소녀 애니>(1924)를 원작으로, 희망을 잃지 않는 유쾌한 고아 소녀 ‘애니’의 이야기를 담은 공연이다. ‘투모로’ ‘살기 힘들어’ ‘어쩌면’ 등 밝고 경쾌한 뮤지컬 노래로 큰 사랑을 받은 <애니>는 1976년에 초연된 이래 제31회 토니상에서 최우수 뮤지컬상 등 당대 뮤지컬에서 내로라하는 최고상을 휩쓸었다. 지금까지 총 2377회의 연속 공연 기록을 가지고 있으며, 1982년 영화로 제작되면서 세계인이 사랑하는 가족 뮤지컬로 사랑받는다. 지난 9월 공개오디션에서 선발된 유시현, 전예진 등 아역 배우들을 비롯해 만능 방송인으로 뮤지컬에 처음 도전하는 변정수, 드라마와 공연을 넘나들며 열연하는 박광현 등 출연진의 면모도 화려하다. 이 밖에 색다른 볼거리로, 방송·잡지 모델견 출신 골든 리트리버로 나오는 견공 달봉이(샌디 역)의 연기가 처음 공개된다. 
장소: 종로구 세종로 81-3 세종문화회관 시간: 화·목·금 저녁 7시30분, 수·토 오후 3시·7시 30분, 일 오후 3시 관람료: VIP석 7만원, R석 5만원, S석 3만원, A석 2만원 문의: 02-399-1000, www.sejongpac.or.kr 
이규승 서울문화재단 미디어소통실 미디어팀장




           귀, 발, 손의 경혈점을 자극하면 장기 기능을 높이는 데 도움을 줄 수 있다./사진=헬스조선 DB
          

연말에는 다양한 약속이나 행사에 참여하면서 체력이 떨어지고 건강에 이상이 생기는 경우가 많다. 이로 인해 가벼운 두통, 소화불량 등을 겪기 쉽다. 이때는 혼자서도 할 수 있는 지압으로 증상을 완화해보는 것이 어떨까. 손, 발, 귀 경혈(經穴)​을 이용한 증상별 지압법을 알아본다.
우선 지압의 강도는 기분이 좋으면서 가벼운 통증이 느껴질 정도가 좋다. 과도하게 자극하면 몸살, 어지럼증, 피로감이 생길 수 있다. 질병이 있는 사람이나 노약자, 어린이는 손, 발, 귀 한쪽씩 5분 이내로 약하게 지압한다. 지압 전에는 해당 부위를 깨끗이 씻고, 에센셜 오일이나 마사지 크림을 바르면 피부 마찰이 줄고 혈액순환이 더 잘 된다.
▷소화 촉진-귀=소화가 안 될 때는 귀의 신문혈, 위장점, 대장점, 비장점, 교감신경점을 자극하면 좋다. 한방에서는 ​이침(耳鍼)​을 쓰기도 하는데, 비전문가가 쓰면 감염 등의 위험이 있어 손이나 이쑤시개 등을 이용할 수 있다.
▷체력 증진-발바닥=피로감을 완화하려면 발바닥에 있는 '용천혈(湧泉穴)​'을 누르면 된다. 용천혈은 '생명과 기운이 샘처럼 솟아난다'는 뜻이다. 발을 오므렸을 때 움푹 들어가는 부분이다. 발뒤꿈치부터 양손으로 쓸어 올리다가 용천혈 지점에서 지그시 누르면 된다. 발바닥을 지압하기 전에는 먼저 족욕으로 전신의 긴장을 푸는 게 좋다. 또한 식사 후 1시간 이내에는 하지 않는다. 음식물을 소화하기 위​해 혈액이 위장에 모여야 하는데, 발을 지압하면 혈액이 분산돼 소화를 방해할 수 있다.​
▷숙취 완화-손가락 첫마디= 과음에 따른 숙취를 해소하고 싶다면 '소부혈(少府穴)'을 지압해야 한다. 주먹을 쥐었을 때 새끼손가락이 닿는 손바닥 부분이다. 이 부위를 위로 쓸어 올리듯 지압하면 간 기능이 활성화돼 알코올 분해가 더 잘 되고, 해독 기능도 좋아진다. 검지, 중지, 약지, 소지의 첫째 마디를 번갈아 누르면 숙취로 인한 두통을 완화하는 데 도움이 된다.




           환경 DNA 분석 위해 바닷물을 채수하는 장면 [국립수산과학원 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립수산과학원은 독도 주변 바닷물 속 환경 DNA를 분석해 이 해역에 서식하는 물고기들을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
수산과학원은 경상대학교 해양생명과학과와 공동으로 올해 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사 결과와 바닷물 속 환경 DNA 분석법으로 확인한 물고기의 종류를 비교했다.
그 결과 잠수조사로 확인한 18종 외에 46종의 DNA가 추가로 발견돼 관련 어종이 서식할 가능성이 크다는 사실을 확인했다고 수산과학원은 밝혔다.



           독도 바닷물고기 조사대상 수역 [국립수산과학원 제공]
          

잠수조사에서는 가시망둑, 가막베도라치, 말쥐치, 망상어, 벵에돔, 부시리, 쥐노래미, 혹돔 등을 확인했다.
바닷물 속에 있는 물고기의 알, 비늘, 배설물 등 환경DNA 분석에서는 강도다리, 고등어, 대구, 도루묵, 먹갈치, 숭어, 전갱이, 정어리, 쥐치, 참돔, 학꽁치 등 다양한 어종들이 추가로 나왔다.
수산과학원은 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 크기가 작아 잠수조사로 찾아내기 어려운 종들을 DNA 분석법으로 확인했다고 설명했다.
특히 심해 어종의 알과 어린 치어가 바닷물 속에서 채집돼 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정된다고 수산과학원은 설명했다.
종전에는 바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알려면 직접 물속에 들어가 확인하거나 그물 등 어구로 잡아야만 했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 해왔지만, 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 보호색을 띠는 물고기를 찾아내는 데 한계가 있었다.
특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하기가 쉽지 않았다.
수산과학원은 이를 해결하고자 바닷물 속에 물고기들이 남긴 흔적인 환경 DNA를 통해 해당 물고기의 분포 범위, 서식환경, 이동 경로, 개체 수 등을 추정할 수 있는 분석법을 개발해 잠수조사와 병행하고 있다.
수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 "환경 DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종 판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행해 독도 어류상에 관한 조사를 강화해 나가겠다"고 말했다.
lyh9502@yna.co.kr







 서동 설화의 주인공인 백제 무왕의 무덤으로 추정되는 익산 쌍릉에서 백제 고분 사상 최장 길이의 무덤으로 통하는 길, 묘도가 발견됐습니다.
문화재청과 원광대 마한백제문화연구소는 익산 쌍릉 대왕릉에서 길이 21m, 최대 너비 6m, 최대 깊이 3m인 묘도가 확인됐다고 밝혔습니다.
묘도는 무덤의 입구에서부터 시신을 안치한 방까지의 길을 뜻합니다.
문화재청은 또 석실이 먼저 완성된 뒤 묘도가 만들어진 것으로 확인됐다면서 쌍릉 대왕릉이 무덤의 주인이 살아있을 때 미리 준비한 무덤이라는 근거를 찾았다고 설명했습니다.
이지은 [jelee@ytn.co.kr]




           사진=서울대병원 제공
          

알프스나 히말라야는 물론, 남미 지역 여행을 계획 중이라면 고산병을 주의해야 한다.
고산병은 고도가 낮은 지역에 살던 사람이 갑자기 높은 곳을 갔을 때 변화에 적응하지 못해 두통, 메스꺼움, 식욕부진, 피로, 어지럼증, 불면 등을 겪는 증싱이다. 보통 6~12시간 이내에 발생하고 저절로 완화되지만, 드물게는 사망에 이를 수도 있다.
고산증은 해발 2000~2500m에서 약 22%, 해발 3000m에서는 약 42%의 사람들이 느끼는 증상이다. 고지대는 대기 중 산소가 적어 혈액 속 조직에 저산소증이 발생하는 것이 원인이다. 이때 우리 몸은 숨을 많이 쉬어 부족한 산소량을 보충하거나 혈액을 더 빨리 순환시키고 폐와 뇌의 혈관을 확장시켜 더 많은 혈액이 흐르도록 한다.
하지만 이런 적응력은 사람마다 달라 같은 곳에서도 증상 차이가 있다. 사망에 이르는 경우는 대부분 뇌부종이나 폐부종이 발생해서다. 고지대에 머무른지 2~3일 이내에 나타난다. 초기에는 마른 기침이 나고 조금 지나면 분홍색 가래가 나오거나 호흡곤란이 나타난다. 쉬고 있어도 호흡이 가쁘고 맥박이 빠르며 열이 나면 의심해야 한다. 또한 의식이 저하되고 청색증과 호흡곤란이 발생하면 빠르게 치료받아야 한다. 의료진에게 2~3일 산소를 투여받으면 대부분 완화된다. 서울대병원 국제진료센터 임주원 교수는​ "고산병이 발생하면 산소 공급과 약물 치료를 받아야 한다"며 "치료에 반응이 없으면 즉시 고도가 낮은 곳으로 이동해야 하며, 해발 500~1000m 정도에서는 대부분의 증세가 사라진다”고 말했다.
평소 몸이 건강하고 체력이 좋은 사람도 고산병이 생길 수 있다. 다만 고산병 병력, 심폐질환, 음주, 수면제 사용, 비만 등은 고산병의 위험 요인이다.
임주원 교수는 “고산병을 예방하려면 몸이 고도 변화에 적응할 수 있게 하루 500~600m 이하로 천천히 오르는 게 중요하다"며 "불가피하게 항공편을 통해 해발 3000m 이상의 고지대로 바로 이동하는 경우에는 예방약을 복용해야 한다”고 말했다.




           답답한 미세먼지 (경기광주=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미세먼지가 기승을 부린 19일 오후 경기도 광주 남한산성에서 바라본 서울 시내가 뿌옇다. 2018.12.19 xanadu@yna.co.kr
          

(전국종합=연합뉴스) 20일 오후 전국적으로 대기 정체로 인해 미세먼지가 축적되면서 대구와 충북, 경기 북부권 등지에 초미세먼지(PM 2.5:지름 2.5㎛ 이하) 주의보가 내려졌다.
이들 지역 외에도 미세먼지 수준은 광주 '매우 나쁨', 수도권·강원영서·충청권·전북·전남·영남권 '나쁨', 그 밖의 지역 '보통'으로 나타나 노약자와 폐질환 및 심장질환자는 실외활동을 자제해야 할 것으로 보인다.
대구시는 이날 오후 2시를 기해 대구 전역에 초미세먼지 주의보를 발령했다.
현재 대구지역 대기 중 초미세먼지 농도는 85㎍/㎥로 세계보건기구(WHO) 기준인 25㎍/㎥보다 최고 3.4배 높다.
충북도내 8개 시·군에도 초미세먼지 주의보가 발효됐다.
충북보건환경연구원은 이날 오전 11시 도내 남부지역(보은·옥천·영동)에 초미세먼지 주의보를 내렸고 오후 1시 중부권역(청주·증평·진천·괴산·음성)으로 주의보를 확대했다.
이날 정오에는 경기 북부권 8개 시·군에 초미세먼지 주의보가 발령됐다.
주의보가 내린 곳은 김포, 고양, 의정부, 파주, 연천, 양주, 동두천, 포천 등이다. 
이 지역의 1시간 평균 초미세먼지 농도는 86㎍/㎥이다.
초미세먼지 주의보는 권역별 평균 농도가 2시간 이상 75㎍/㎥ 이상일 때 내려진다.
각 지역 보건 당국은 "전날부터 축적된 국내·외 미세먼지가 대기 정체로 해소되지 못해 미세먼지 농도가 전반적으로 높아졌다"고 분석했다.
또 "노약자, 어린이, 호흡기·심혈관 질환자는 외출을 자제하고 외출할 때 마스크를 착용해 달라"고 당부했다.
(이승민 권준우 홍창진)
realism@yna.co.kr







           [사진=Viktoriia Hnatiuk/shutterstock]
          

나이든 여성이 혼자 힘으로 걷고 입고 먹는 등 일상생활 수행 능력을 유지하는데 가장 도움이 되는 운동은 춤이라는 연구 결과가 나왔다.
일본의 도쿄 노인학 연구소와 한국의 경희 대학교 연구진은 다양한 운동이 노년기 여성에게 어떤 효과를 가지는지 분석하기 위해 일본 여성 1,003명을 8년에 걸쳐 추적 관찰했다.
연구가 시작될 당시 참가자들은 모두 건강했다. 일상을 영위하는데 불편이 없었다는 뜻이다. 그들은 개별 인터뷰를 통해 16가지 운동 중 하나를 선택했다.
8년의 세월이 흐르는 동안 참가자들 가운데 13%, 즉 130명에게 일상생활 수행 능력 장애가 발생했다. 이는 밥을 먹고, 목욕을 하고, 옷을 입고, 화장실에 가는 등 매일을 사는데 필수적인 움직임 가운데 한 가지 이상에 다른 사람의 도움이 필요한 경우를 말한다.
그런데 춤을 즐긴 참가자들은 다른 이들에 비해 일상생활 수행 능력 장애가 생길 확률이 73%나 낮았다. 반면 나머지 다른 운동들에서는 주목할 만한 상관관계가 드러나지 않았다.
왜 춤에만 일상생활 수행 능력을 유지하는 효과가 있는 걸까? 논문의 주 저자인 도쿄 노인학 연구소의 요스케 오스카 박사는 "분명하진 않지만 춤이 체력이나 균형감, 지구력뿐 아니라 인지 능력 역시 요구하는 장르이기 때문일 것"이라 짐작했다.
음악에 맞춰, 또 파트너에 따라 움직이려면 적응력과 집중력이 필요하다. 우아한 동작을 위해서는 예술적 기교가 있어야 하고, 한 곡을 제대로 추기 위해서는 안무에 대한 기억력도 필수적이다. 오스카 박사는 "이런 다양한 요소들이 일상생활 수행 능력을 유지하는데 기여하는 것으로 보인다"고 설명했다.
이번 연구 결과(Exercise type and activities of daily living disability in older women: An 8‐year population‐based cohort study)는 '스칸디나비아 스포츠 의학 및 과학 저널(The Scandinavian Journal of Medicine & Science in Sports)'에 실렸다.
이용재 기자 (youngchaeyi@kormedi.com)




           첫눈 쌓이는 광화문광장 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 24일 오전 서울 종로구 광화문광장 세종대왕 동상에 첫눈이 내리고 있다. 2018.11.24 yatoya@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 올해는 전국적으로 '화이트 크리스마스' 가능성이 작을 것으로 예보됐다.
20일 기상청에 따르면 이번 주 일요일인 23일 전남과 경남, 제주에 비가 온 뒤 24일, 25일에는 전국적으로 구름이 낄 뿐 눈이나 비 소식은 없다.
27일에는 전라도와 제주도에 눈이 올 것으로 기상청은 내다봤다.
전국적으로 기온은 25일까지 평년(1981∼2010년 평균)인 최저기온 -11∼2도, 최고기온 1∼10도 수준이다가 26일부터 떨어질 전망이다.
기상청은 "26일부터 찬 대륙고기압의 영향으로 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불어 매우 춥겠으니 건강 관리에 유의해야 한다"고 당부했다.
서울의 아침 최저기온은 23일 0도, 24일 -6도, 25일 -4도로 평년 수준이다가 26일 -8도, 27일 -10도로 뚝 떨어질 것으로 관측됐다.
한편, 이날은 오후 2시 현재 서울 기온이 10.0도에 이를 정도로 전국적으로 겨울 치고 포근한 날씨를 보이고 있다.
오후 2시 현재 시간 평균 초미세먼지(PM-2.5) 농도는 대구(85㎍/㎥), 광주(113㎍/㎥), 세종(77㎍/㎥), 전북(79㎍/㎥)에서 '매우 나쁨'(76㎍/㎥ 이상) 수준으로 나타나고 있다.
제주(10㎍/㎥)는 '좋음'(0∼15㎍/㎥), 서울(30㎍/㎥)·인천(31㎍/㎥), 강원(35㎍/㎥)은 '보통'(16∼35㎍/㎥) 범위에 들고 있다.
오후 2시 현재 영남, 호남, 충청권에는 미세먼지(PM-10) 또는 초미세먼지(PM-2.5) 주의보가 발령된 곳이 많다.



           미세먼지로 가득찬 광주 도심 (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 20일 오후 광주 서구 광주시청 광장에 설치된 야외스케이트장이 미세먼지로 인해 운영을 하지 않고 있다. 2018.12.20 iny@yna.co.kr
          

ksw08@yna.co.kr







           20일 오전(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴 토요타센터에서 열린 2018-2019시즌 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와의 홈경기서 38득점으로 맹활약한 휴스턴 로케츠의 가드 제임스 하든./사진=로이터
          



           휴스턴 로케츠가 미국프로농구(NBA) 역대 한 경기 3점슛 성공 최다 기록을 경신하면서 워싱턴 위저즈를 완파하고 5연승을 달렸다. 서부컨퍼런스 14위까지 추락했던 휴스턴은 제임스 하든을 중심으로 경기력을 회복하면서 순위를 7위까지 끌어 올렸다.
          

휴스턴이 20일 오전(한국시간) 미국 텍사스 주 휴스턴 도요타 센터에서 열린 2018-2019시즌 NBA 정규리그 워싱턴과의 홈경기서 136-118로 승리를 거뒀다. 이로써 지난 12일(한국시간) 포틀랜드 트레일 블레이저스전을 승리로 5연승을 달린 휴스턴은 이날 서부컨퍼런스 7위에 오르면서 상위권 도약을 위한 발판을 마련했다.
이날 휴스턴 승리의 원동력은 고감도 성공률(47.3%)을 보인 3점 슈팅에 있었다. 매 쿼터 워싱턴 골문을 향해 여러 선수들이 골고루 3점 슛을 꽃아 넣으며 상대방의 추격 의지를 꺾었다. 4쿼터 초반 워싱턴의 토마스 사토란스키와 브레들리 빌이 연속 3점을 성공시키며 점수를 10점까지 좁혔으나 하든과 에릭 고든이 3점으로 응수하면서 오히려 14점차까지 벌어졌다.
경기 종료 5분 전, 123-103까지 점수가 벌어지자 마이크 댄토니 휴스턴 감독은 하든을 비롯한 주전 선수 대부분을 불러들이며 체력을 안배했다.
이날 하든은 3점 6개를 포함해 35득점 9도움으로 워싱턴 수비를 무너뜨렸다. 하든은 최근 5경기 동안 38.6득점 7.6도움 6.6리바운드로 지난 시즌 정규리그 ‘MVP’의 위엄을 과시하고 있다. 하든과 달리 그동안 부진했던 크리스 폴은 오늘 야투 성공률 63.6% 21득점 8도움으로 모처럼 활약했다. 센터 클린트 카펠라도 20득점 12리바운드 ‘더블더블’을 기록했다.
워싱턴은 빌이 28득점을 올렸으나 팀의 패배를 막기에는 역부족이었다. 지난 시즌 휴스턴 선수들과 한솥밥을 먹었던 트레버 아리자는 이번 시즌 첫 휴스턴 전에서 15득점 6리바운드를 올렸으나 외각슛 난조(3점슛 8개 시도, 1개 성공)에 시달렸다.

          한편, 휴스턴 선수들은 이번 경기서 총 55개의 3점슛을 던져 26개를 성공시켰다. 한 경기 26개 3점슛 성공은 NBA 역사상 최다 수치다. 종전 최고 기록은 클리블랜드 캐벌리어스가 지난해 3월 애틀란타 호크스를 상대로 성공시킨 25개였다.
          

김현준 기자 hjsoon@mt.co.kr




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 시민들이 메가 푸드 페스티벌 '잇더서울'(Eat The Seoul)을 즐기고 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr




| 카카오 카풀, 여론전 주도권 잡았다… 관건은 앞으로의 행보



           카카오 카풀과 택시업계 갈등이 심화되고 있다.(사진=연합뉴스)
          

[헤럴드경제 스타&컬처팀=김수정 기자] 택시업계와 갈등 중인 카카오 카풀이 여론전에서는 주도권을 잡은 모양새다.
카카오 카풀은 20일 한시적인 할인 이벤트를 제공해 고객 유치에 나섰다. 
같은 날 실시되는 택시파업을 겨냥한 카카오 카풀의 전략에 여론은 흔들린다. 카카오 카풀 혜택 덕분에 택시파업으로 인한 불편이 체감되지 않는다는 반응이다. 이런 가운데 파업 참여를 위해 지방에서 상경하는 택시 기사 일부가 도로를 막아 시민들에게 피해를 끼치고 있다는 주장이 제기되면서 역으로 카카오 카풀을 응원한다는 여론이 형성된 것이다.
이로써 카카오 카풀이 교통업계의 피라미드 구조에서 우위를 점하리라는 관측까지 나오는 상황. 하지만 여기서 주목해야 할 것은 카카오 카풀이 앞으로 펼칠 행보다. 현재 카카오 카풀이 각종 혜택을 제공하는 것은 주도권을 잡기 위한 전략의 일환이다. 이를 통해 실질적인 주도권을 잡은 뒤에도 카카오 카풀이 고객 서비스 및 시스템 개발에 현재와 같은 노력을 유지하는 태도가 필요하다. 
일례로 카카오에서 카풀에 앞서 만들어낸 메신저 서비스의 경우, 스마트폰 활성화 초기 개발돼 유저들을 사로잡았던 바다. 그러나 기존의 메신저 애플리케이션을 제치고 우위를 점한 뒤 유저가 원하지 않는 방향의 업데이트를 진행하거나, 종종 발생되는 서버 오류 등이 겹치면서 소비자 불만도 높아졌다.
더욱이 카카오 카풀의 경우, 차량 공유라는 특성상 인명 사고나 범죄의 가능성을 완전히 배제할 수 없다. 이와 관련한 카카오 카풀의 안전 대책이 제대로 서야 하며, 카카오 카풀이 앞선 메이저 애플리케이션의 전철을 밟지 않고 회원들이 믿고 사용할 만한 양질의 서비스를 꾸준히 제공하는 것이 관건이다.culture@heraldcorp.com

[한겨레] ‘여성 조각가’ 고민 담은 전시회 여는 서해영



“섬처럼 고립된 여성 작가들을 잇는 다리가 되고 싶어요.”
조각가 서해영(36)은 그동안 프로젝트를 해오면서 다양한 상황에 있는 여성 작가에게 진짜 필요한 게 무엇일까 고민했다. 무엇보다 내년 1월7일까지 탈영역 우정국(옛 마포구 창전동우체국)에서 이어지는 <여성 조각가를 위한 행동풍부화>(사진)의 전시 취지를 이렇게 밝혔다. “미대를 나온 수많은 여성이 작업을 이어가려 애쓰지만, 몇 가지 이유로 중단될 수밖에 없어요.” 자신도 매 순간 ‘여성의 삶’과 ‘작가의 삶’ 사이에서 고민한다며, “언젠가 둘 중 하나를 선택해야 한다”는 압박감에서 벗어날 수 없었다고 고백했다. 이런 경력단절이 더 이상 개인의 문제가 아니라 사회 압박과 미래에 대한 불안, 고립감 때문이 아니겠냐고 반문한다. 
제목으로 언급된 ‘행동풍부화’는 원래 “야생동물이 단조로운 동물원에서 겪는 스트레스와 이상행동을 줄이고, 본능을 잃지 않도록 도와주는 것”이다. 작가는 무료한 환경에 갇힌 여성 작가에게도 동일하게 적용했다.
여기에 두 여성을 전시장 안으로 불렀다. 프랑스의 천재 조각가였지만 로댕의 연인으로 기억된 카미유 클로델(1865~1946)과 작가 자신이다. “조각을 처음 배웠을 때부터 그녀가 살아온 길이 저와 비슷하다고 느꼈어요.” 촉망받는 조각가였지만 원치 않는 이유로 작업을 중단할 수밖에 없었던 상황이 100년이 지나도 달라지지 않았단다. 그래서 작가는 두 여성의 삶과 작업을 인터뷰로 풀어냈다.
서 작가는 만약 카미유 클로델을 만난다면 무엇을 묻고 싶은지에 이렇게 답했다. “조각가로 살아온 것을 후회하지 않았는지요. 작업을 계속하고 싶지만 여성이라는 이유로 경제·심리·환경적 요인으로 좌절할 수밖에 없었던 그녀를 반면교사 삼아 어떻게 하면 활동을 ‘잘’할 수 있을지 알고 싶어요.”
전시장에 놓인 다양한 오브제와 조각은 그가 이 시대 여성 예술인들에게 전해주고픈 ‘꼭 필요한 것’과 ‘해주고 싶은 것’들이다.
■ 서해영은 서울대학교와 동대학원에서 조소과를 졸업했다. 최근에는 여성의 조건과 상황에 맞는 작업 환경을 만들기 위한 <여성 미술가를 위한 도구 만들기>를 진행했다. 2013~2014년에 소마미술관 드로잉센터의 아카이브 작가로 등록됐다.
이규승 서울문화재단 미디어소통실 미디어팀장

[한겨레] 송년회 지배한 영화 <보헤미안 랩소디> 열풍
‘보랩’ 열풍 놓고 제각각 열띤 토론 보헤미안 정신은 아웃사이더 의식 괴테·박지원, 대표적 표상 방황의 농도와 실패 경험이 더 중요



혹시나 했지만 역시나 그 얘기다. 연말 가는 곳마다, 송년회마다 빠지지 않고 나오는 대화의 소재, 영화 <보헤미안 랩소디>다. 이런 동질감도 드물다. 모인 사람마다 경쟁적으로 한마디씩 한다. 
“자네는 안 울었나? 나는 주책바가지처럼 눈물이 줄줄 나와서 애먹었어. 옆에 와이프가 있는데 보이지 않으려고 말이야.”
“나는 사람들이 왜 극장에서 영화를 보면서 함께 떼창하는지 모르겠던데. 평소 영어를 잘하지도 못하면서 영어로 된 팝송 가사를 외치는 건 정말 이해 못하겠어!”
“저는 긍정적으로 봅니다. 한국만의 방식으로 콘텐츠를 수용하는 것은 잘하면 또 다른 형식의 콘텐츠 소비 형태로 키워나갈 수 있을 것 같아요.” 
무슨 얘기를 해도 기승전결이 아닌 ‘기승전보헤미안’이다. 한 번이 아니라 두 번 보았다는 사람, 혼자가 아니라 가족과 함께 보기를 잘했다는 말도 나왔다. 한국에서만 관객 800만 명을 돌파했다는 것을 보면 전설적인 밴드 퀸의 고향 영국과 영화가 만들어진 미국보다 훨씬 더 심한 광풍이다. 문화적으로나 사회적으로 너무도 다른 이질적인 한국에서 더욱 열광하는 이 현상을 어떻게 받아들이고 어떻게 이해해야 할까? 사람마다 해석이 다양하다.
“부적응자를 위한 부적응자들의 노래에 환호하는 것을 보면, 우리 사회는 아직 적응이 안 된 사람들이 많은 것 같아요. 프레디 머큐리처럼 스스로 아웃사이더라 느끼는 마음이 강한 것 아닐까요?”
“우리는 냄비 의식이 너무 강해요. 영어권도 아니면서 이렇게 열광하는 것은 맹목적으로 추종하는 하나의 ‘빠’ 문화라고 생각합니다.”
“저는 세대 통합적 콘텐츠라고 봅니다. 사실 그동안 세대 간의 단절이 심했잖아요. 아빠와 아들, 할머니와 손녀 간에 서로 묶을 수 있는 공통된 장치가 없었던 듯싶어요. 외롭다고 느끼던 차에 그 단절된 마음이 퀸의 음악과 영화로 연결된 게 아닐까요?”
“물론 소수자의 아픔이나 이에 대한 배려도 중요했겠지만, 용서와 화해, 가족과 팀, 그리고 사랑 같은 전통적인 가치들이 영화 곳곳에 스토리텔링의 코드로 숨어 있는 게 더 큰 감동을 줬다고 생각합니다.”
해석이야 어떻든 퀸의 음악이 할퀸 세상은 심리적 치유를 받은 것이 틀림없다. 새삼 음악이란 장르가 갖는 위대함과 치유 효과에 놀란다. 많은 이들이 감정이입을 통해 잃어버린 시간에 대한 아쉬움과 허전한 마음을 회복한다. 과거 송창식, 윤형주, 김세환, 이장희 등 세시봉 세대 가수들이 등장했을 때도 그런 경험을 했다. 하나의 시대를 매듭 짓고, 하나의 벽을 통과하는 셈이다. 
영화 <보헤미안 랩소디>에서 확인했던 것처럼 이 시대의 많은 이들은 경계인의 삶을 산다. 주류는 비주류의 자유를 그리워하고, 비주류는 주류의 안정을 원한다. 주류와 비주류, 인사이더와 아웃사이더, 중심과 변방 사이에서 자리잡지 못하고 서성거린다. 
어쩌면 인생이란 불만과 불안 사이의 아슬아슬한 이중주일지도 모른다. 직장인들은 반복되는 일상이 지겹다는 불만 속에서 살고, 취업을 앞둔 이들과 자영업자들, 프리랜서들은 알 수 없는 내일과 팍팍한 미래 앞에서 불안에 떤다. 아웃사이더는 인사이더의 안정을 갈구한다면, 조직 안 인사이더들은 그 안정이 오히려 불만이다. 많은 직장인은 겉돌고 있으며 만성 피로를 하소연한다. 조직 안에 있으니 분명 인사이더이지만 스스로 아웃사이더라 생각한다. 모두가 변방 의식에 시달리는 것이다. 
그런 점에서 보헤미안 정신의 소유자들이었던 괴테와 연암 박지원의 삶을 되돌아볼 필요가 있다. 보헤미안의 어원이 되는 체코의 보헤미아 지방을 가장 많이 찾은 저명 인사가 괴테였던 것은 결코 우연이 아니다. 그는 죽을 때까지 모두 16번이나 그곳을 방문했다. 과거의 기득권을 포기하고 새벽 3시 알프스를 넘었던 유명한 이탈리아 기행의 출발지는 카를스바트, 이곳 역시 보헤미아 산맥 자락에 깊숙이 둘러싸인 곳이다. 
조선 시대 최고의 문장가였던 연암 박지원 역시 과거시험을 막판에 포기하고 야인의 길을 선택했다. 사대부 아니면 행세할 수 없었던 시대에 안정된 삶을 거부하는 것는 결코 쉬운 일이 아니다. 공교롭게도 두 사람은 북위 40도에서 함께 길을 걷고 또 함께 글을 쓰고 있었다. 두 사람이 없는 18세기 후반의 역사는 너무도 지루하다. 
어떤 점에서 불확실성은 자유의 본질이다. 편안한 자유란 없다. 하나를 선택했으면 또 다른 하나는 포기할 줄 알아야 한다. 새로운 창조는 그 불확실한 마음 가운데 생기는 것임을 괴테와 연암의 인생이 보여준다. 만약 그들이 주류의 삶만 고집했다면 사람들은 그토록 열광하지 않았으리라. 
지금은 아웃사이더의 시대다. 과거에는 공부 잘하고 성공한 사람들에게 열광했다. 이 시대는 방황의 농도와 실패의 경험치가 더 중요한 시대다. 실패한 적 없고 아픈 적 없던 사람들은 타인의 아픔에 공감하기 힘들기 때문이다. 진정한 치유란 함께 아픔을 느끼는 공감이 있을 때 가능하다.
2018년 연말 또 한 명의 보헤미안이 있으니 그는 축구인 박항서다. 중심에서 밀려나 일자리를 찾아 동남아로 떠났던 나이 든 남자가 베트남의 영웅이 되는 모습을 보면서 많은 이들이 감동받았다. 
삶이 어려울수록 길을 떠나야 한다. ‘쉽게 왔다가 쉽게 떠나는’(Easy come Easy go) 퀸의 노래 ‘보헤미안 랩소디’ 가사와 만날 필요가 있다. 힘든 것을 훌훌 털고 내가 세상이라고 생각할 필요가 있다. 그러면 변방이 곧 중심이 된다. 그것이 진정한 보헤미안 정신 아닐까. 
손관승 CEO·언론인 출신의 라이프 코치ㅣ저서 『me, 베를린에서 나를 만났다』 등
일러스트레이션 김대중


          [영어로 즐기는 만화, JACK OF ALL TRADES - 990] 
         













[한겨레] 종로구 장예원 터 上
광화문 한복판의 노비 담당 관청 임란 때 선조 도주 앞둔 밤 궁궐과 장예원, “내부의 적에 불타” 관아 소속 공노비들 소행으로 추정 “조선서 노비 비중 30% 훨씬 넘어” 한쪽 부모가 노비면 아이도 노비 상속 문서 맨 위에 땅보다 노비 해방이 불가능…‘가혹한 노비제’



           조선 시대 육조 중 형조와 장예원이 있었던 광화문 세종문화회관 옆 세종로공원에 옛 육조장랑 거리를 형상화한 바닥그림이 돌판에 새겨져 있어 눈길을 끈다.
          

종로구 세종로 155의 4 장예원(掌隸院) 터 푯돌을 찾아 길을 떠난다. 지하철 5호선 광화문역 7번 출구로 나와서 세종문화회관 쪽으로 걸음을 옮기다보면 국호빌딩 앞 보도에 말없이 서 있다. 공간을 덜 차지하고 언제든 이동이 가능한 장점 때문인지 강철판으로 푯돌을 만들었다. 돌로 만든 기존의 벽돌형에 비해 무게감이 떨어진다.
푯돌에는 “장예원은 조선시대에 노비 장부를 관리하고 노비 관련 소송을 담당하던 관청이다. 조선 초기에 설치되었고, 1764년(영조 40) 형조에 소속되어 보민사(保民司)로 바뀌었다”라고 단 두 문장으로 담담하게 기록하고 있다. 2001년에 세운 것치고는 디자인이나 형태가 신제품이라는 점에 착안, 옛 푯돌을 찾아보았다.
본래 장예원 터 푯돌은 종로구 당주동 11 세종문화회관 뒤 모퉁이 도로변에 서 있었다. 2016년 지금의 자리로 옮겨 온 것이다. 당시 푯돌엔 “장예원은 조선시대 공사(公私)노비 문서를 관리하고 노비 소송을 담당하던 관청이다. 장예원은 육조의 하나인 형조 아래에 설치되었으며 조선 후기에 들어와 신분제 해체 현상으로 업무가 축소되다가 영조 40년(1764)에 실질적으로 폐지되었다”라는 설명이 적혀 있었다.
대동소이하지만 두 개의 푯돌 문구를 단순 비교해보면, 첫째 ‘공사노비’를 노비로 단순화했다. 둘째 ‘육조의 하나인 형조 아래에 설치된’이라는 소속 관청을 나타내는 문구 대신 ‘형조에 소속되어 보민사(保民司)로 바뀌었다’로 변경됐다. 셋째 ‘조선 후기에 들어와 신분제 해체 현상으로 업무가 축소되다가 영조 40년(1764)에 실질적으로 폐지되었다’는 폐지 사유와 시대 상황을 빼버렸다.
둘을 견줘보면 새 설명 문구가 이전 내용을 개악한 것을 알 수 있다. 이 내용만으로 장예원이라는 기관이 품은 정치사회사를 이해할 수 있을까? 보민사는 또 뭔가. 현기증이 느껴진다. 광화문 한복판에 자리한 노비 담당 관청의 흑역사를 물타기하려는 의도가 느껴질 뿐이다. 정확한 위치 찾기라는 차원에서 세종문화회관 뒤에 외떨어져 있던 푯돌을 세종문화회관 옆 제자리에 돌려놓은 것은 마땅하다. 하지만 애초에 웬만한 책이나 지도에 다 나와 있는 육조(이조-호조-예조-병조-형조-공조)와 장예원의 위치를 무시하고 세종문화회관 뒤편에 몰아넣은 처사는 뭔가?



이 푯돌의 내용을 보고 장예원이라는 관청의 정체와 이 관청이 품은 비극의 역사를 알아차릴 서울 시민이 몇이나 될까? 장예원을 노비 장부 관리와 노비 소송을 담당하던 시시한 하급 관청쯤으로 정리했다. 만약 그랬다면 서울하고도 광화문 한복판에 장소의 흔적을 남기지 못했을 것이다. 18세기 후반에 나온 ‘도성대지도’에 따르면 광화문 앞 육조거리 왼쪽 전면에는 의정부-이조-한성부-호조-기로소가 있었고, 오른쪽에는 예조-중추부-사헌부-병조-형조-공조-장예원이 자리잡았다.
수많은 권부 중 육조거리에 관아를 가진 관청은 단 12곳뿐이었다. 6개 부처를 제외하고 의정부, 한성부, 사헌부처럼 힘 있는 부서와 원로대신을 우대하는 기구인 중추부와 기로소가 전부다. 육조 예하 부서로는 유일하게 장예원이 12자리 중 한 자리를 떡하니 차지하고 있었다. 



           한국전통문화대학교 학생들이 2013년 제작한 광화문 육조거리 미니어처. 정용일 기자 yongil@hani.co.kr, 노주석 제공
          

장예원 자리가 광화문 한복판이었음이 중요한 이유는 이 관아의 위상 과시가 아니다. 대사건을 말하고자 하는 것이다. 우리는 임진왜란 때 왜군이 궁궐을 약탈하고 불을 지른 것으로 흔히 알고 있다. 그러나 1592년 4월14일 왜군의 동래성 점령과 왕의 도주를 앞둔 날, <조선왕조실록> ‘선조수정실록’ 26권의 기록을 보면 범인은 내부에 있었다.
“도성의 궁성에 불이 났다.… 도성 안의 간악한 백성이 먼저 내탕고에 들어가 보물을 다투어 가졌는데, 이윽고 거가(巨家·문벌 높은 집안)가 떠나자 난민이 크게 일어나 먼저 장예원과 형조를 불태웠으니, 이는 두 곳의 관서에 공사노비의 문적(文籍)이 있기 때문이었다. 그러고는 마침내 궁성의 창고를 크게 노략하고 인하여 불을 질러 흔적을 없앴다. 경복궁·창덕궁·창경궁 세 궁궐이 일시에 모두 타버렸는데… 난민이 떼로 일어나서 금지할 수가 없었다.”
누구의 짓이라고 명확하게 적시하진 않았지만 방화범은 ‘간악한 백성’과 ‘난민’이라고 특정하고 있다. 또한 다른 곳도 아닌 장예원과 형조의 노비 문서를 유독 불태웠다면 난민의 정체는 노비라고 봐도 무방하다. 40년 전 광해군 때 작성한 ‘선조실록’에는 방화범이 특정돼 있지 않았다. 주류 당파가 바뀐 인조반정 이후 새로 만든 기록이어서일까. 유성룡의 <징비록>에도 “고개를 돌려 도성 안을 바라보니 남대문 안 큰 창고에서 불이 일어나 연기가 하늘에 치솟았다”고 화재의 소행에 대한 기록이 없다. 일본 측 기록 몇 점에는 점령 이후 멀쩡한 상태의 경복궁 풍경을 묘사하고 있어서 일본군이 나중에 태웠다는 주장도 팽배하다. 
궁궐을 불태우고 노략질한 ‘내부의 적’이 조선 사회에 있었다는 점은 분명하다. 지배자들은 이들의 정체를 간악한 백성이나 난민이라고 포장하고 있지만, 임금과 상전들이 자신들을 버리고 서울에서 도주하던 날 노비 문서를 없앤 분노에 찬 피지배계층이 있었다. 방화범의 정체가 노비라고 적시하고, 모조리 가려내 엄벌에 처할 수 없는 게 이 땅의 현실이었다. 노비(奴婢)란 남자 종 ‘노’(奴)와 여자 종 ‘비’(婢)를 합친 말이다.
노비제는 조선 유교·봉건 사회를 떠받친 기둥이었다. 이날 장예원 화재 사건이 노비제의 모순을 드러내고, 노비제 해체의 활시위를 당겼다. 이날 화재는 전체 노비의 10%를 차지하던 왕실과 관아에 소속돼 근무하던 공노비들의 소행이었다. 공노비는 신분은 노비지만, 조선 관료제도의 골간을 이루는 ‘미천하지만 당당한’ 공인이었다. 
조선의 신분제는 양반-중인-상민-노비라는 4단계 신분사회였다. 15세기에서 17세기까지 조선 인구의 30~40%를 노비가 차지했다. 조선 전기 학자 이심원은 “백성 가운데 노비가 팔, 구할이나 된다”라 했고, 같은 시기 <용재총화>를 남긴 문인 성현은 “인구 가운데 노비가 거의 절반이다”라는 글을 남겼다. 15세기 총인구 900만 명 중 절반 이상은 노비였다고 볼 수 있다. 17세기 중엽 조선의 인구 1200만 명 중 30~40%로 계산하면 360만~480만 명이 노비 신분이었다. 노비의 비중은 지역별로 달랐다.
특히 왕실과 잘나가는 경화사족(京華士族·대대로 서울에서 살아온 명문가)이나 문벌 고관대작이 모여 사는 서울은 사실상 ‘노비의 도시’였다. 1663년도 한성부 서부 성 밖 십리지역 호적에 따르면 2374명 중 1729명, 즉 73%가 노비로 등록돼 있었다. 사대문 안 인구 중 노비 비중은 80%를 웃돌았을 것으로 추정된다.
서울에 사는 미관말직 양반 관료도 평균 100명의 노비를 소유하였다. 가장 많은 노비를 소유한 홍문관 부제학 이맹현은 758명의 노비를 재산으로 물려줬다. 퇴계 이황도 367명의 노비 문서를 남겼다. 세종의 왕자 중 광평대군과 영응대군은 각각 1만 명 이상의 노비를 소유했다. 임진왜란과 병자호란 양난 이후 신분제는 해이해지고 상공업이 발달하자, 그동안 토지를 매개로 묶여 있다 풀려난 유민들이 증가했다. 17세기 들어서는 농촌 양반가의 노비 규모는 5~20명을 넘기 어려웠다. 보유 노비 수는 관직의 높낮이와 비례했다. 



           18세기 재령 이씨 종가에서 발견된 노비 이름이 적힌 문서의 일부.
          

미국의 한국학자 제임스 팔레 교수는 “전체 인구에서 노비의 비중이 30%를 훨씬 넘는 조선은 노예제 사회”라고 주장했다. 노예제의 대표 사례인 고대 로마제국이나 남북전쟁 이전 미국의 노예는 인구의 30%정도였다. 미국의 농장주는 100명 이상의 노예를 소유하면 귀족적 농장주로 대접받았다. 
조선은 명백한 노예제 사회였다. 노비는 매매, 상속, 증여의 대상이었다. 조선 양반의 상속 문서 제일 상단은 노비의 이름이 차지했다. 토지보다 먼저였다. <경국대전>에 따르면 노비의 값은 저화(종이돈) 4천 장이었는데, 노비의 하루 평균 임금이 저화 6장이었으므로 666일어치의 임금이고, 논 20마지기의 소출에 해당했다. 조선의 노비는 원칙적으로 해방이 불가능한 존재였다. 조선 노비제의 핵심은 신분 세습에 있었다. 양인(상민)과의 결혼이 가능한 ‘양천교혼’(良賤交婚)을 허락하는 대신 부모 한쪽이 노비면 출생한 아이도 무조건 노비가 되는 ‘일천즉천’(一賤則賤)의 가혹한 원칙이 노비제를 유지했다. 
1801년 1월28일자 ‘순조실록’에는 “관아의 노비 문서를 돈화문 밖에서 불태우고 아뢰도록 하였다.… 각 궁방에 소속된 각 도의 노비는 도합 3만6974명이었고, 기로소·종친부·의정부·의빈부·돈녕부·충훈부·상의원·이조·호조·예조·형조 등에 소속된 각 도의 노비는 도합 2만9093명이었다. 형식적으로 유지되던 공노비제는 1801년, 사노비제는 1894년 각각 폐지돼 역사 속으로 사라졌다. 



노주석 서울도시문화연구원 원장ㅣ서울전문 칼럼니스트




           이기성 한국회장, 세계평화통일가정연합
          

【서울=뉴시스】 김정환 기자 = 이기성 세계평화통일가정연합 한국회장이 '2019 신년사'를 냈다.
"2018년, 북풍한설을 이겨내고 한반도에 봄이 찾아왔습니다. 평화와 상생의 기운은 평창동계올림픽의 성공적 개최와 남북정상회담 이후 북미정상회담으로 이어지며 한반도 평화실현의 역사적 전기를 마련했습니다. 100년 전 인도의 시성 라빈드라나드 타고르가 노래한 '동방의 밝은 빛이 되는' 그 날이 오기를 기대해 봅니다." 
하지만 "대한민국의 '오늘'은 결코 밝지 않습니다. 난항을 거듭하고 있는 북미간의 비핵화협상, 자국중심주의에서 비롯된 세계 무역 분쟁과 성장동력을 잃고 침체되고 있는 한국경제, 국가 존립을 위태롭게 하는 저출산, 성 가치관과 가정윤리의 붕괴, 물질적 가치 상승과 정신적 가치 상실, 소득양극화와 사회양극화의 심화, 청년실업과 환경문제는 짙은 먹구름이 되어 우리의 미래를 암울케 합니다"고 짚었다. 
그러면서도 "시대적 아픔과 현실적 위기를 극복하고 다시 한 번 위대하게 일어서게 될 대한민국의 저력"을 믿었다. 
"세계평화통일가정연합은 창시자 문선명·한학자 총재의 가르침에 따라 좌절과 고통 속에 소외 받는 이웃들을 위해 참사랑을 실천하며, 구세구국운동에 앞장서 왔습니다. 특히, 2018년 한해는 한국사회의 난문제를 해결하기 위한 새로운 시각, 창조주 하나님을 모시고 나아가는 '神(신)통일한국'의 비전을 중심으로, 신령과 진리의 횃불을 들고 애천(愛天)·애인(愛人)·애국(愛國)의 길을 걸어왔습니다"라면서 "가정연합은 사회적 희망 분위기 조성을 위해 서울·인천, 경기·강원, 충청, 호남, 영남 등 전국 5개 권역에서 연인원 10만여명의 지도자와 시민들이 동참한 가운데 인류평화를 위한 희망전진 결의대회를 개최함으로써 축복과 참가정 이상을 통한 행복한 가정공동체와 공생(共生)·공영(共榮)·공의(共義)주의에 기초한 한반도 평화실현을 위한 神통일한국 비전의 기치를 높이 세우고 그 구체적인 실천을 위해 도전하는 한 해를 살아왔습니다. 또한 한국에서 출발한 인류평화운동이 북미·남미·유럽·아시아·아프리카 대륙에 확산하면서 범국가적인 운동으로 확산해나가는 지난 1년이었습니다"고 돌아봤다. 
이기성 한국회장은 "기해년을 맞아 가정연합은 하늘의 숭고한 소명을 받들어 창립 이래 전개해왔던 영적 각성운동, 구세구국운동에 더욱 충실하고자 합니다. 시대적 아픔을 치유하고 용서와 화해와 하나됨의 새 역사를 추동해나가기 위한 참가정실천운동과 두익통일운동에 가정연합의 역량을 집중하고자 합니다"고 다짐했다. 
"애천·애인·애국의 이념으로 참가정과 한반도평화통일 실현을 향한 가정연합의 발걸음이 한국사회의 희망이 되게 하겠습니다. 나아가 하나님의 꿈이자 인류의 소망인 항구적인 평화세계를 향한 선한 의지를 결집해 '하나님 아래 인류 한 가족(One Family Under God)'의 이상을 실현해 나가겠습니다. 가정연합은 이러한 역사적·시대적 소명 앞에 항상 깨어 실천하는 종교로서, 하나님을 인류의 부모로 모시며 사는 충효의 삶인 효정(孝情)의 도리를 다해 나가겠습니다. 더불어 우리 사회의 보이지 않는 곳에서 헌신하는 이들의 소중함을 기억하며 칭찬하고 격려하는 문화를 확산시켜 나가고자 합니다."
ace@newsis.com 


          [ 권희진 기자 ] 
         





행정안전부(이하 행안부)는 오는 21일부터 ‘행복출산 원스톱서비스’의 신청결과를 정부24 포털 또는 모바일앱 한 곳에서 통합해 확인 할 수 있다고 20일 밝혔다.
           
행복출산 원스톱서비스는 여러 기관에서 제공하는 다양한 출산지원서비스를 온라인(정부24) 또는 주민센터에서 한 번에 신청하는 서비스로 현재 양육수당·해산급여·여성장애인출산비용지원·출산지원금(지자체) 등 평균 10여 종을 통합 신청할 수 있다. 
           
그동안 행복출산을 통해 신청된 각종 출산지원서비스의 처리 결과는 각 기관에서 문자 등으로 개별 안내함에 따라 신청인이 전체 서비스의 처리 결과를 확인하는데 불편이 있었다. 
           
이에 행안부는 신청인이 처리결과를 보다 편리하게 한 번에 확인할 수 있도록 복지부·지자체·지역정보개발원·한국전력공사·지역난방공사 등과 협업을 통해 정부대표포털인 정부24에서 조회 할 수 있도록 개선했다. 
           
행복출산 신청결과는 정부24 포털 또는 모바일앱 민원서비스 하위 메뉴인 확인서비스 ‘행복출산 통합신청상황 확인’에서 조회할 수 있다. 
           
2016년 3월 행복출산 전국서비스 시행 이후 총 86만여명이 행복출산 원스톱서비스를 신청했고, 올해는 출산가구의 99%인 28만여명이(10월기준) 행복출산 원스톱서비스를 이용했다.
           
조소연 행안부 공공서비스정책관은 “이번 서비스 개선으로 행복출산서비스를 이용하는 부모의 편의가 향상되고 만족도가 높아질 것으로 기대된다”며 “앞으로도 국민이 찾기 전에 알려주고 한 번에 신청할 수 있는 선제적 맞춤서비스를 지속적으로 발굴해 나가겠다”고 말했다.
           
권희진 키즈맘 기자 
           ym7736@kizmom.com 
          


[ 최인한 기자 ] 2019년을 앞둔 대한민국 사회 풍경
혼자 술 마시는 여자 … 박경희 지음"홀로 술잔을 비우다 마음을 비웁니다.  서운한 마음 미운 마음 서로운 마음 분한 마음 서글픈 마음 헛헛한 마음 훌훌 마십니다. <중략>  뼈를 깎고 살을 베어 줘도 아까워하지 않는부모님 마음 닮고 싶어 오늘도 빈 잔에 오로지 사랑만 채웁니다.” 
신간 <혼자 술 마시는 여자>(박경희 지음 · 올림 발행)는 '잔을 비우다’로 글을 시작한다. 저자는 “혼술은 정말 좋은데, 술은 잘 들어가는데, 마음까지 따뜻해지는데, 여자 혼자면 어때?”라며 ‘혼술’ 예찬론을 펼친다. 
혼술은 2019년 새해를 앞두고 대한민국을 관통하는 시대적 흐름이다. 몇 년 전만 해도 혼자 술을 마시는 모습은 상상하기 어려웠다. 더구나 여성 혼자는 흔치 않은 풍경이었다. ‘혼술’을 이해하면, 한국 사회의 깊은 속살을 들여다 볼 수 있다.  
올해 50세에 접어든 저자 박경희 씨는 자칭 ‘술꾼’이다. 중학교 때 술을 마시다가 징계를 받을 뻔했으니 경력이 짧지 않다. 그녀는 아버지한테 술을 배웠고, 술이 인연이 되어 결혼했다고 털어놓는다.
저자는 “때로는 독작(獨酌)하며 자기 잔에 술을 채우지만 나는 켤코 혼자가 아니라는 것을, 가족과 이웃, 사물과 세사물과 세상과 연결되어 있다는 것을 절절히 느낀다”고 고백한다. 내 설움과 우울과 분노는 풀어버리고 사랑하는 마음, 고마운 마음을 술잔 가득 채워 마시는 ‘혼술’은 팍팍한 오늘 날, 많은 사람들에게 위안을 준다. 



 
저자 박경희 씨는 이화여대 신문방송학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 석사, 박사과정을 수료했다. 한국YWCA연합회 홍보출판팀장을 지냈으며 현재 한국여성정책연구원 객원연구원을 맡고 있다. 분노조절 · 마음치유 강사로도 활동 중이다. 
최인한 한경닷컴 이사(일본경제연구소장) 





          [이데일리 송주오 기자] 롯데그룹은 문영표(사진) 롯데글로벌로지스 대표를 롯데마트 대표로 신규 선임했다고 20일 밝혔다. 문 신임 대표는 자리 이동과 함께 부사장으로 승진했다. 
         
1987년 롯데상사로 입사한 문 신임 대표는 2007년 롯데마트로 자리를 옮겼다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아 법인장, 2011년에는 동남아 본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다. 
2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
△1962년생 △영남대 섬유공학 △1987년 롯데상사 △2001년 롯데경영관리본부 개선실 △2006년 롯데상사 유통부문장 △2007년 롯데마트 판매, 상품, 해외본부 △2014년 롯데마트 전략지원, 상품, 고객본부장 △2017년 롯데글로벌로지스 택배사업본부장 △2018년 롯데글로벌로지스 대표
송주오 (juoh413@edaily.co.kr) 

━[더,오래] 황지혜의 방구석 맥주여행(6)“독일에 ‘맥주는 양조장 굴뚝 그늘서 마셔야 한다’는 속담이 있다고 하던데 출처를 아는 분 계신가요?”
최근 단톡방에 이런 질문이 올라온 것을 봤다. 언젠가 필자도 ‘맥주의 신선함이 중요하다’는 의미로 쓴 적이 있는 말이었다. 독일어 원문을 찾아줘야 한다는 의무감에 휩싸여 번역, 검색을 거듭했지만 나오지 않았다.
독일에서 맥주 공부를 하고 온 지인에게 물었더니 본인도 한국에 와서 처음 들어봤다고 했다. 그도 원문은 찾지 못했고 독일에 있는 맥주 전문가들에게까지 연락을 돌린 끝에 결국 그런 말은 존재하지 않는 것으로 결론 내렸다.

          ━
          가장 맛있는 맥주는 신선한 맥주
          







           맥주는 완성된 직후 최상의 맛을 보여준다. [사진 pixabay]
          







맥주 종주국 독일에 그런 속담은 없지만 맥주의 신선도는 맥주의 품질을 따질 때 무엇보다도 중요한 요소다. 양조사의 의도대로 만들어졌다면 맥주는 완성된 직후 최상의 맛 상태를 보여준다. 이후 시간이 지남에 따라 맥주는 빛, 산소, 열 등의 영향을 받아 맛과 향이 변해가고 아예 마실 수 없는 지경에 이르기도 한다. 맥주 안에는 산화되거나 휘발되기 쉬운 물질들이 들어있기 때문이다.
         
맥주를 열이나 빛에 노출하는 등 제대로 보관하지 못하거나 포장이 잘 돼 있지 않다면 꿀맛, 풋사과 향에서부터 떫은맛, 신맛, 종이 맛에 이르기까지 양조자가 의도하지 않았던 불쾌한 맛이 나타난다.
특히 맥주의 4대 재료 중 하나인 홉의 향은 빛과 열에 취약해서 원재료 때부터 냉장·냉동 보관이 필수다. 홉이 맥주로 완성돼 소비자에게 전달될 때도 냉장 유통돼야 한다. 실제 홉이 강조된 맥주를 만드는 맥주 양조장들은 최상의 맛을 선보이기 위해 여러 노력을 기울이고 있다.
미국 샌디에이고의 유명 맥주 양조장인 스톤 브루잉(Stone brewing)은 품질유지기한이 단 37일밖에 되지 않는 인조이 바이(Enjoy by) 시리즈를 내놓고 있다. 일반적으로 맥주의 품질유지기한이 1년인 것을 고려하면 최상의 상태로 마실 수 있는 시간이 10분의 1밖에 되지 않는다. 이 맥주의 이름 자체가 ‘언제까지 즐겨라’라는 의미이고 캔에 큼지막하게 기한이 쓰여 있다.
여러 홉을 넣어 홉 맛을 강조했고, 시리즈 중에는 효모를 거르지 않은 맥주도 있다. 당연히 항공 배송으로 수출된다. 맛도 맛이지만 품질유지기한이 성탄절이거나 밸런타인데이인 맥주를 내놔 이벤트용으로도 관심을 끈다. 이밖에 홉의 신선한 풍미가 생명인 뉴잉글랜드 IPA 스타일은 아예 만들어진 지역에서만 소량 유통되는 경우가 많다.

          ━
          신선도 높은 맥주 고르려면
          







           품질유지 기한이 2014년 8월 16일인 인조이 바이 맥주. [사진 flickr]
          







맛있는 맥주를 사려면 라벨에 표시된 제조일, 유통기한, 품질유지기한을 살펴봐야 한다. 제조일이 표시 안 된 맥주도 있지만 유통기한이나 품질유지기한은 반드시 표시하게 돼 있다.
         
이와 함께 같은 날짜라면 병맥주보다 캔맥주가 변질이 덜 됐을 가능성이 높다. 캔은 빛을 완전히 차단해준다. 맥주 회사들이 갈색, 녹색 등 색깔이 들어간 유리로 맥주병을 만들어 빛을 막으려고 하지만 캔이 훨씬 효과적이다.
맥주를 상하게 만드는 빛에는 햇빛뿐만 아니라 실내조명도 포함된다. 산소를 차단하는 데도 캔 포장이 유리하다. 병의 경우 포장이나 유통 과정에서 병뚜껑과 병 사이에 공간이 생길 가능성도 있다.
이런 이유로 스톤 인조이 바이 시리즈를 비롯해 신선하게 마셔야 하는 맥주들은 대부분 캔으로 판매되고 있다. 또 구매할 때 냉장 보관된 맥주를 고르는 게 신선한 맥주를 마시는 방법의 하나다.
━묵혀 먹는 맥주도 있다대부분의 경우 신선한 맥주가 맛 좋은 맥주지만 일부러 오래된 재료를 골라 사용하거나 몇 년씩 묵혀야 제대로 맛을 내는 맥주도 있다. 벨기에 브뤼셀 인근 지역에서 만들어지는 람빅(Lambic) 스타일 맥주는 홉이 가지고 있는 과일 향 등과 쓴맛을 맥주에 나타나지 않게 하기 위해 묵은 홉을 사용한다. 람빅은 신맛이 중심이 되는 맥주이기 때문이다.
또 임페리얼 스타우트(Imperial Stout), 벨지안 스트롱 에일(Belgian Strong Ale), 발리 와인(Barley Wine) 스타일처럼 도수가 높은 맥주들은 묵혔다가 마시면 풍미가 더 깊어진다. 이런 맥주 중 품질유지기한이 10년 이상인 것도 있다.








           노스코스트 올드스탁 에일 2018. [사진 노스코스트 브루잉]
          







실제 매년 한 번씩 올드 스탁 에일(Old Stock Ale)을 출시하는 만든 미국 양조장 노스 코스트(North Coast)는 이 맥주를 2년 이상 묵혀 마시라고 안내한다. 맥주의 매력 중 하나는 정답이 없다는 것이다. 모든 맥주에 적용되는 절대적인 법칙이나 정답이 없다. 전 세계에서 수천가지 맥주가 만들어지고 있다. 새로운 맥주에 눈을 뜰 때마다 새로운 것을 알게 된다. 많은 맥주 애호가들이 맥주의 세계에 점점 더 빠져드는 이유다.
         
황지혜 비플랫 대표·비어포스트 객원에디터 theore_creator@joongang.co.kr











(15:00)



(자료=웨더아이) (서울=연합뉴스)




[아이뉴스24 유재형 기자] 우리나라 가구당 빚이 크게 평균 7천531만원에 달한 것으로 조사됐다. 부채 증가세는 40대와 임시·일용직 가구에서 두드러졌다.
통계청과 금융감독원, 한국은행이 20일 공동 발표한 '2018년 가계금융·복지조사'에 따르면 2018년 3월말 기준 가구당 평균 자산은 4억 1천573만원, 부채는 7천531만원으로 순자산 3억 4천42만원이며, 2017년 가구당 평균소득은 5천705만원, 처분가능소득은 4천668만원으로 나타났다.
이중 담보대출과 신용대출, 신용카드 관련대출 등 금융부채가 평균 5천446만원으로 전체 부채의 72.3%를 차지했다. 1년 전에 비해서는 405만원(8%) 증가한 수준이다. 나머지 부채인 임대보증금도 2천85만원으로 전년대비 27만원(1.3%) 늘었다.
금융부채를 보유하고 있는 가구 중 ‘원리금상환이 부담스럽다’고 응답한 가구는 67.3%로 전년에 비해 0.5%p 하락했으며, '상환이 불가능할 것이다'고 답한 가구도 5.7%로 전년대비 0.5%p 늘었다.



빚은 40대 가구에서 큰 폭 불어났다. 이들 가구주의 평균 부채는 9천896만원으로 지난해(8천637만원)보다 14.6% 급증했다. 지난해 증가 폭이 컸던 30세 미만의 청년층 부채는 2천397만원으로 전년대비 0.2% 늘어나는데 그쳤으며, 60세 이상 고령층 부채는 5천385만원으로 3.6% 늘었다.
종사상 지위별로는 상용근로자 부채(8천888만원)는 1년 전보다 9.1% 증가한 반면 임시일용근로자 부채는(3천350만원) 14% 늘어나며 높은 증가세를 높였다. 자영업자 부채는 전년보다 2.4% 늘어난 1억439만원으로 규모로 압도적 1위였다. 무직 등 기타 종사 가구주의 부채도 3천947만원으로 4.3% 늘었다.
2018년 자산 대비 부채 비율은 지난해보다 0.2%p 감소한 18.1%이며, 저축액 대비 금융부채 비율은 2.6%p 늘어 69.5%를 기록했다.
가계의 재무건전성은 소폭 개선됐다. 2018년 자산 대비 부채 비율은 지난해보다 0.2%p 감소한 18.1%를 보였으며, 저축액 대비 금융부채 비율은 2.6%p 늘어난 69.5%를 보였다. 금융부채가 늘긴 했으나 평균 자산(4억1천573만원)도 지난해 3억8천671만원 보다 7.5% 증가한 영향이다.
한편 2018년 3월말 기준 자산이 전국 평균보다 높은 지역은 서울, 세종, 제주 등이며 2017년 소득이 전국 평균보다 높은 지역은 서울, 울산, 세종, 경기로 나타났다.
유재형기자 webpoem@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 아이돌그룹 마마무가 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축하공연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 아이돌그룹 마마무가 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축하공연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 아이돌그룹 마마무가 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축하공연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr





시간에만 쓰는 전치사 
 전치사를 공부하면서 우리는 대부분의 전치사들이 시간, 공간 그리고 상징적인 표현 등에 다양하게 사용되는 것을 확인하였습니다. 그런데, 전치사 중에는 특별히, 
          시간에만 사용되는 전치사들이 몇 있습니다. 이 전치사들은 따로 정리해 둘 필요가 있습니다.
         
Until/Till, Since 그리고 During. 
이 네 전치사는 시간에만 쓰는 것을 기억해 두셔야 합니다.
가장 먼저, Until과 Till입니다. Until과 Till은 거의 같습니다.그렇다면, 이 두 전치사의 기본개념은 뭘까요?
바로 '강한접촉'의 시간전치사 Until 과 Till입니다. 어떤 시간까지 가서 그 시간에 강하게 접촉하는 것입니다. 
예문1) 
I will be at the office until 6 o'clock. 나는 6시까지 사무실에 있을 것이다.
I will be at the office by 6 o'clock. 나는 6시까지 사무실에 도착할 것이다. 
두 문장을 비교해보면, until과 till의 느낌을 확인할 수 있습니다.
두 문장 모두 시간이 나옵니다. Until이나 Till을 쓸 경우에는 '6시에 강하게 접촉한다.'는 것이 중요합니다. 말하는 시점부터 6시까지 강하게 접촉하기 때문에, 이 시간의 연속선 상에서 내가 하는 모든 행위는 이 시간 속에서 가능한 것입니다. 그러므로, 나는 사무실에 6시까지 있게 됩니다.
반면에 힘의 전치사 By의 경우는 6시까지 힘이 작용한다는 뜻입니다. 다시 말해, 내가 5시에도, 혹은 4시에도 올 수 있는 것입니다. 말하는 시점부터 6시까지의 시간의 영역만을 표시하는 전치사가 바로 By입니다.
다음은 Since입니다.
Since의 기본개념은 '접촉과 계속'의 시간 전치사입니다.
예문 2)
We are producing this item since 1975. 
We are producing this item from 1975. 
1975년에 시작해서 말하고 있는 시점까지 계속되는 것을 의미하는 것입니다. 다시 말해, 1975년에 '접촉'되어서 그 이 후 지금까지 '계속'된다는 이야기입니다.
반면에 '시작'의 전치사 From을 쓸 경우에는 1975년에 시작한 것은 맞습니다만, 그 이후에 지금까지 쉬지않고 생산을 했는지 알 수는 없습니다. 중간에 생산을 중단했다가 다시 시작하는 경우가 될 수도 있습니다.
마지막으로, During 입니다. 한국어로는 '~동안'이라고 해석되던데, 사실, During은 '지속되다'라는 프랑스어에서 왔습니다. 그래서, 기본개념도 '지속'의 전치사 During입니다.
'~동안'이라고 하는 시간을 나타내는 전치사에는 어떤 것이 있을까요? 선의 전치사 In이 시간에서 쓰이면, 한국어로 번역했을 때 '~동안'이 됩니다. 그리고, '가치의 전치사' For도 있습니다. For가 시간에서 쓰이면 '~동안'으로 해석되겠죠?
어떤 차이가 있을까요?
예문 3)
I slept for an hour in the afternoon. 
I slept for an hour during the movie.
For an hour, In the afternoon, During the movie 모두 시간을 나타내는데, 어떻게 다를까요?
For는 시간의 가치, 즉 시간의 길이를 나타낼 때 사용합니다.
In은 시간의 '선'을 그어서 오후라는 시간의 테두리를 만들어 주는 느낌입니다.
반면에, During은 영화 상영 동안입니다. 영화는 5시간의 아주 긴 상영시간이 될 수도 있고, 1시간 50분 정도의 짧은 시간이 될 수도 있습니다. 시간의 길이나 그 테두리와는 관계없이, 영화라는 '이벤트'가 지속되는 동안에 사용됩니다. 즉, 영화, 연극, 스포츠게임 등의 이벤트에 들어가는 전치사로서 가장 잘 어울리는 전치사가 바로 During이라고 할 수 있습니다.
오늘 우리는 until/Till, Since와 During을 배웠습니다. 시간은 상당히 관념적입니다. 이 시간에만 나타내는 전치사는 글로만 확인하는 데에는 어려움이 있습니다. 그러므로, 위에 게재된 영상을 활용해 보시기 바랍니다.
전치사를 잡아야 영어(英魚)가 잡힌다. 기본개념을 미끼 삼아 낚아 올리는 영어의 손맛_전치사와 복합전치사 



 이재준 한경닷컴 칼럼니스트 
JJ의 영어낚시. 영어에 대한 개념 정리를 미끼로 단어, 숙어 그리고 영어를 잡는다. 관점을 바꾸면 깊은 물 속의 영어도 보인다.  현) ㈜ 성대, 대표이사 전) ㈜ 아사비전, 재무이사 전) ㈜ 엠플러스 컨설팅, 경영 컨설턴트 전) 한국씨티은행, Citigroup. Inc. 프라이빗뱅킹 미국 메사추세츠 주립대학 회계학 학사 미국 조지아 달링턴 중/고등학교
ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지




(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구 선생과 유관순 열사를 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







           [사진=보건복지부 3차 금연 광고 '흡연 노예' 편]
          

보건복지부가 오는 21일부터 2018년도 세 번째 금연 광고를 공개한다.
복지부 3차 금연 광고의 주제는 '흡연 노예'다. 복지부는 "흡연자 또한 자신도 모르게 담배에 조종당하는 피해자라는 의미에서 흡연 노예라는 상징을 사용했다"고 밝혔다.
1차 광고에서 흡연으로 인한 사망률을, 2차 광고에서 간접 흡연의 폐해를 강조한 복지부는 이번 3편에서 흡연을 담배에 조종당하는 행위로 묘사해 담배의 중독성을 부각시켰다.
3차 광고는 특히 최근 인기를 끌고 있는 가열 담배(전자 담배)의 위험성을 강조했다. 2017년 2.2% 수준이었던 전자 담배 시장은 2018년 9.1%까지 커졌다. 복지부는 "전자 담배가 일반 담배보다 덜 유해할 것이라는 생각이 많지만 전자 담배 또한 담배"라고 강조했다.
이번 광고에는 '전자 담배는 덜 해로운 담배'라는 메시지로 흡연자를 현혹하는 담배 회사의 전략과 담배의 중독성으로 인해 담배에게 조종당하는 흡연자의 모습이 함께 담겼다.
권준욱 보건복지부 건강정책국장은 "덜 해로운 담배란 없으며, 다양한 신종 담배로 흡연자를 유혹하는 담배 회사의 광고 전략에 주의를 기울여야 한다"고 강조했다. 권 국장은 "흡연자들이 이번 광고를 통해 금연 외에 다른 치료는 없다는 것을 꺠닫고 새해 금연을 결심하길 바란다"고 말했다.
한편, 금연 광고 '흡연 노예' 편은 연말부터 2019년 2월까지 지상파, 케이블, 종편 등 텔레비전 및 각종 온라인 채널을 통해 송출될 예정이다.
맹미선 기자 (twilight@kormedi.com)




(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 김구, 안중근, 유관순 등 순국선열을 재현한 동상 퍼포머들이 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr




독일의 메디진사가 현재 노르웨이 오슬로에서 진행되고 있는 수지상세포 항암백신 임상 2상의 중간 결과를 공식 발표했다. 메디진은 동양네트웍스가 최대주주로 있는 면역항암치료제 개발회사다. 
동양네트웍스는 총 20명의 급성골수성백혈병 환자를 대상으로 1년간 항암백신을 투여한 결과 2명을 제외한 18명(90%)이 현재까지 생존해 있으며 그 중 60%(12명)의 환자에서 암의 진행이 완전히 멈췄다고 20일 밝혔다. 
또 환자에게서 직접 추출 및 배양하는 수지상세포 백신의 제조 과정에서 그 어떤 문제도 발생하지 않아 뛰어난 성과를 거뒀다고 회사 측은 부연했다. 백신 부작용도 없었으며 주사를 맞은 부분이 붓는 정도의 매우 경미한 Grade 1 수준이라는 설명이다.
메디진은 내년 1월 7~10일 미국 샌프란시스코에서 진행되는 'JP 모건 헬스케어 컨퍼런스'와 2월 14일 뉴욕에서 개최되는 '구겐하임 헬스케어 컨퍼런스'에 참석해 더 상세한 중간 임상 결과를 발표할 예정이다. 
동양네트웍스 관계자는 "제약·바이오 기업의 본원적 가치 중 하나는 좋은 임상 실험 데이터이며 동양네트웍스가 투자한 여러 회사들은 지금 이 순간에도 더 좋은 실험 데이터를 도출하기 위해 최선을 다하고 있다"면서 "향후 메디진 뿐만이 아니라 다른 회사들도 가까운 시일내에 비임상·임상 실험 결과를 발표할 예정"이라고 말했다.
[디지털뉴스국 김경택 기자]




(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 독립운동가 자손과 김부겸 행정안전부 장관, 차범근 전 감독 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 20일 오후 서울 광화문 광장에서 열린 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식에서 독립운동가 자손과 김부겸 행정안전부 장관, 차범근 전 감독 등 참석자들이 홍보탑을 제막하고 있다. 2018.12.20
jin90@yna.co.kr




【베이비뉴스 전아름 기자】



           경복궁 근정전 전경. ⓒ문화재청
          

문화재청(청장 정재숙)은 오는 25일 성탄절과 2019년 새해 첫 날인 1월 1일, 경복궁과 종묘에 휴무일(매주 화요일)을 적용하지 않고 전면 개방한다고 20일 밝혔다.
매 주 월요일 휴무인 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 조선왕릉, 현충사(충남 아산), 칠백의총(충남 금산), 만인의총(전북 남원), 세종대왕릉(경기 여주)도 성탄절과 1월 1일에 공휴일 휴무를 적용하지 않고 개방한다.
문화재청 관계자는 "추운 겨울, 우리 주변의 이웃을 한 번 더 돌아보고 가족과 친구, 연인과 함께 새해 소망을 기원하는 뜻 깊은 시간을 보냈으면 하는 바람으로 성탄절과 1월 1일에 궁·능·유적지를 개방하기로 했다"고 말했다.  문화재청 관계자는 이어 "이번 궁·능·유적지 개방을 통해 고궁과 왕릉을 방문하는 관람객들이 올 한해를 차분히 정리하고 새해를 맞이하는 기쁨을 마음껏 누리길 바라며 앞으로도 모든 국민이 우리 문화유산으로 행복한 삶을 실현할 수 있도록 노력할 계획"이라고 덧붙였다. 
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】




           올바른 수면 자세는 천장을 보고 눕고 손바닥도 천장을 향하게 하는 것이다. 무릎 뒤쪽에 작은 쿠션을 받치는 것도 좋다./사진=클립아트코리아
          

연말 송년회 등으로 피로가 쌓이기 쉬운 요즘이다. 이럴 때일수록 밤에 잘 자는 게 중요하다. 숙면을 취해야 피로가 풀리고 다음 날 개운하게 하루를 시작할 수 있다. 이를 위해 신경 써야 할 것이 '수면 자세'다. 바른 수면 자세를 취해야 몸의 피로를 최대한 빨리 사라진다.
가장 좋은 수면 자세는 천장을 보고 바로 눕는 것이다. 척추는 몸을 지탱하고, 외부 충격을 흡수할 수 있도록 'S자 곡선'을 이루는데, 이 척추 곡선을 유지시키는 것이 중요하다. 우선 뒤통수와 목, 척추를 일직선이 되도록 하고, 겨드랑이나 사타구니 간격이 45도가 되도록 팔과 다리를 쭉 뻗는다. 이때 어깨가 말려 들어 가지 않도록, 손바닥은 천장을 향하게 한다. 무릎 뒤쪽에 작은 쿠션을 받치면 척추, 엉덩이, 다리에 이르는 관절이 정상적인 곡선을 유지할 수 있다. 잠자는 내내 한 자세를 유지하기는 힘들지만, 잠들 때라도 자세에 신경 쓰는 것이 도움이 된다.
베개와 매트리스 선택도 주의해야 한다. 베개가 너무 높거나 낮으면 경추 각도가 틀어져 혈액순환이 잘 안 되고 근육이 경직된다. 베개 높이는 성인 남자 4~6㎝, 성인 여자 3㎝가 적절하다. 스탠퍼드대 수면생체리듬 연구소 니시노 세이지 소장은 "사람의 체격에 맞게 매트리스가 유연하게 움직여야 몸의 굴곡을 살릴 수 있다"며 "체중이 무거운 사람일수록 단단한 매트리스를 선택하는 것이 좋다"고 말했다.
수면 전문가들이 최악의 수면 자세로 꼽는 것은 엎드린 자세다. 엎드린 자세는 전신에 악영향을 미친다. 우선 안압을 높여 녹내장을 유발할 수 있다. 엎드리면 천장을 보고 누울 때보다 머리와 목에 압박이 가해져 안압이 높아진다. 척추나 목 관절에도 안 좋다. 등뼈가 천장을 향해 꺾이면서 목 인대나 척추가 틀어지고, 통증이 생길 수 있다.​

‘카풀반대’ 집회에 참여하는 대전지역 택시기사들이 경부고속도로 대전IC 인근에 집결하면서 주변이 극심한 혼잡을 빚었다.
20일 대전지방경찰청에 따르면 이날 오전 10시 30분쯤 대전 대덕구 비래동 대전IC 서울 방향으로 진입하는 5개 차로 전체에 택시 200여대가 멈춰섰다.



           20일 오전 대전 대덕구 경부고속도로 대전IC 인근에 서울서 열리는 카풀반대 집회에 참가하려는 택시들이 집결해 도로가 꽉 막혀 있다. 연합뉴스
          

이어 정오쯤까지 택시들이 추가로 이곳에 도착하면서 택시 800대 이상이 1㎞ 넘게 줄지어 도로 위에 정차하는 상황이 발생했다.
연합뉴스에 따르면 이들은 이날 오후 2시 국회 앞에서 열리는 카카오 카풀반대 집회에 함께 가기 위해 도로 위에 차를 세워둔 것으로 파악됐다.
이 때문에 주변 도로가 극심한 정체를 빚었다.
경찰은 현장에 출동해 반대편 방향 5개 차로 가운데 2개 차로를 확보, 대전IC 방향으로 차량이 운행하도록 정리했다.
도로 위에 차량을 정차해둔 택시기사들은 낮 12시 7분쯤에서야 운행을 재개했다.
낮 12시 40분쯤 소통은 원활해졌다.
경찰은 택시기사들이 교통을 방해하는 등 법을 위반했는지에 대해 법률 검토를 하고 있다.



꽉 막힌 대전IC 입구
(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 20일 오전 대전 대덕구 경부고속도로 대전IC 인근에 서울서 열리는 카풀반대 집회에 참가하려는 택시들이 집결해 도로가 꽉 막혀 있다. 2018.12.20 
jkhan@yna.co.kr
(끝)
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com

 △이상무씨 별세, 이수정(경기도청 외교통상과 주무관)·슬비(북인천세무서 국세조사관)씨 부친상, 서창환(KT스카이라이프 기획실 차장)·구성헌(이투데이 사회경제부 차장)씨 장인상= 20일 오전, 서울아산병원 장례식장 31호실, 발인 22일 오전 8시30분, 02-3010-2291.
함지현 (hamz@edaily.co.kr) 


경상북도는 22일부터 내년 2월 17일까지 58일간 봉화 분천역 일원에서 '분천 산타마을'을 운영한다고 밝혔다.

22일에는 이철우 경상북도지사, 엄태항 봉화군수, 박광열 코레일 경북본부장을 비롯해 블로거, 기자단, SNS 리포터, 지역주민, 관광객 등 1천여 명이 함께한 가운데 산타마을의 시작을 알리는 개장식을 갖는다.

개장식 당일에는 엔지안 팀의 요들송 축하공연과 폭죽, 풍선 등 다채로운 퍼포먼스가 열린다. 특히 개장식에는 도지사, 봉화군수 등 내빈들이 산타복장을 하고 행사에 참석해 관광객들에게 즐거움을 더해 준다.





분천 산타마을에는 관광객들의 한겨울 추위를 녹여주기 위해 곳곳에 장작난로와 군고구마 구이가 준비되어 있으며, 땅속에서 감자옥수수 등을 익혀 먹는 전통구이방식인 삼굿구이 체험도 가능하다.

또 관광객이 직접 사랑과 소망의 편지를 보내는 산타우체국을 비롯해 산타의 집 모양의 산타빌리지 푸드코트가 문을 열 계획이며 아이들을 위한 얼음썰매장도 운영한다.

이와 함께 분천역 구석구석을 크리스마스트리, 루돌프마차 등으로 장식하고 산타할아버지와 사진도 찍을 수 있으며 모든 관광객들에게는 산타망토, 산타귀마개 등을 나눠줘 크리스마스 분위기를 만끽할 수 있다.

한편, 기차역에 산타스토리를 접목해 지난 2014년 운영을 시작한 분천 산타마을은 매년 여름겨울에 개장하는데 이번이 9번째다.

분천역에는 경북 나드리열차가 동대구역에서 분천역까지 토-일요일 각 1회 왕복 운행되며, 월요일을 제외하고는 백두대간협곡열차(V-train)와 중부내륙관광열차(O-train) 등 코레일 관광열차와 무궁화호가 운영되고 있어 추억의 열차여행도 가능하다.

이철우 경상북도지사는 '올해는 산타마을을 한층 더 새롭고 풍성한 콘텐츠와 이벤트로 단장했다'며 '많은 분들이 가족들과 함께 오셔서 잊고 지냈던 동심을 떠올리고 잊지 못할 즐거운 추억도 만들어 가시길 바란다'고 말했다.


[한겨레] 숭인시장·강남영동 전통시장·돈암제일시장·청량리 전통시장·남성사계시장·영천시장 맛 탐방
시장 구경을 한 뒤 헛헛한 배를 달래줄 장터 음식이 그립다 세상은 변했지만 추억의 맛은 그대로



           숭인시장 분식집
          

시장에 간다. 왁자지껄 난장판 속에서도 먹을 것을 몰래 나누어주던 손길이 그립다. 옥신각신 흥정 끝에 한 줌 얻어가는 덤도 그립다. 시장구경 다 하고 난 뒤 헛헛한 배를 달래주던 장터 음식도 그립다. 세상은 변했지만 시장에는 아직도 그리움을 품어줄 만한 것들이 남아 있다.
사라진 맛을 찾아서 
종종 어떤 맛이 그립다. 서울시 동작구 흑석동 ‘흑석시장’에 있던 ‘정주분식’의 냉면과 국수의 맛이 그중 하나다. 재개발로 시장 일부만 남았다. 정주분식은 그때 없어졌다. 
연탄불로 물을 끓여 면을 삶고 육수를 데웠다. 탁자 몇 개 놓인 실내도 있었지만 연탄 화덕이 있던 곳은 식당 밖 긴 의자와 긴 식탁이 놓인 곳이었다. 손님은 그 식탁과 의자를 나누어 썼고 아줌마는 그 안에서 국수와 냉면을 만들어냈다. 
냉면 사발에 한가득 담긴 국수가 1천원, 냉면이 2천원이었다. 육수에 섞인 진하고 거친 양념장이 면과 잘 어울렸다. 육수와 면이 입을 풍요롭게 했다. 거칠게 감치는 맛이었다.
그 맛과 다르지만 그 느낌이 나는 냉면을 서울시 강북구 ‘숭인시장’에서 찾았다. 넓지 않은 공간에 채소전, 기름집, 공산품 판매점, 의류 매장, 생활 잡화 판매대, 식당, 음식을 파는 판매대 등이 옹기종기 모여 있는 시장 안 한 분식집 냉면이었다. 그 집 내력도 43년이라고 한다. 인터넷 글을 보면 그 집 떡볶이는 추억의 맛 1순위다. 쫄면·잡채·김밥도 판다. 이 겨울에 팥빙수를 찾는 사람도 있다. 탁자 몇 개 놓인 실내도 있지만 긴 의자를 나누어 앉는 자리도 있다. 그것도 옛 정주분식과 비슷하다. 
서울 강남구 논현동 빌딩 숲에 가려진 이면에 40여 년 동안 맥을 잇고 있는 재래시장이 있다. 전에는 영동시장이라 했는데, 지금은 ‘강남영동 전통시장’이라고 한다. 그 시장에 있던 만둣집이 없어졌다. 오랫동안 만두를 찌던 식당 앞에는 여러 가지 반찬이 놓였다. 반찬가게로 바뀐 것이다. 직장인들의 출출한 배를 달래고 입맛도 살려주던 만두였는데, 더 이상 만두를 만들지 않는다고 하니 그 집 만두 맛도 금세 그리워진다. 반찬가게와 떡집·기름집과 순댓국집·포장마차·과일·채소 가게가 뒤섞인 강남의 재래시장 한쪽이 허전하다.
 특화된 시장들
서울시 중구에 있는 중부시장은 1957년에 국제시장으로 시작했다. 건어물 상가가 들어서기 시작한 때는 1960년대 중반이었다. 건어물 특성화 시장으로 전성기를 누리기 시작한 건 80년대에 들어서면서부터였다. 중부시장이라는 이름이 ‘신중부시장’으로 바뀌었나보다. 안내판에 그렇게 소개하고 있다. 



           신중부시장 골목
          

각종 건어물이 판매대에 가득하다. 멸치 골목, 굴비 골목 등 단일 품목 이름을 내건 특화된 골목도 있다. 주전부리, 안줏거리로 건어물만 한 게 어디 있겠는가! 일단 그 골목에 들어서면 뭐라도 한 봉지 사서 나오기 마련이다. 건어물 냄새에 취해 시장 곳곳을 돌아다니다가 ‘시장에서 건어물을 사서 맥주를 마실 수 있는 공간을 시장 안에 마련했으면 좋겠다’는 생각을 했는데, 안내판에 앞으로 그렇게 할 수 있게 만들겠다는 내용이 적혀 있었다. 건어물 한 봉지 사서 시장 구경을 마치고 시장 바로 앞 유명한 함흥냉면집에서 겨울 냉면 맛을 보는 것도 좋겠다.



           서울풍물시장 청춘1번지 이발소
          

세상을 떠돌다 시장으로 모인 온갖 물건들이 새 주인을 기다리는 곳, ‘서울풍물시장’도 볼만하다. 파는 사람도 그 물건에 얽힌 내력을 다 모를 테니 그 이야기를 상상하며 풍물시장 골동품을 돌아본다. 생활 잡화, 신상품 의류, 구제 의류 등도 1층과 2층에 걸쳐 즐비하다. 그중 ‘청춘1번지’라는 이름의 공간이 눈길을 끈다. 
60~70년대 서울 상점·술집·다방·교실·문방구 등을 재현한 공간이다. 옛날 분위기의 이발소는 실제로 영업하고 있다. 무료로 교복이나 교련복 등을 입고 사진 찍는 곳도 있다. 잔치 같은 시장 구경 다 했으면 식당가에 들러 잔치국수로 시장기를 달래도 좋겠다. 
그 시장의 그 맛
한국전쟁 중인 1952년, 미아리고개 아래 성북천 옆에 모여든 사람들은 먹고살기 위해 좌판을 깔았다. ‘돈암제일시장’은 그렇게 시작됐다. 1958년 문을 연 감잣국집이 성업 중이다. 50년 가까이 된 생선가게 옆에는 30년 넘게 직접 만든 찹쌀순대와 김밥을 파는 집이 있다. 뭉근한 불로 가마솥에서 끓이는 것은 손님상에 낼 선지가 들어간 우거지된장국이다.



           돈암제일시장 순대와 김밥
          

시장 먹을거리로 빼놓을 수 없는 게 순댓국이다. 동작구 사당동에 있는 ‘남성사계시장’은 사람이 많이 찾아 활기가 넘친다. 사계는 사계절을 뜻한다. 시장길을 봄·여름·가을·겨울 네 구역으로 나누어 이름을 붙였다. 그중 겨울에 해당하는 골목이 먹자골목이다. 순대 요리를 파는 곳이 많다. ‘50년 전통’ ‘3대’라는 문구가 보인다. 생태탕·동태탕·황태 요리 등을 파는 식당도 있다. 가마솥에서 뽀얀 국물이 설설 끓는다. 뜨거운 김에 겨울 골목이 훈훈해진다. 



           남성사계시장 먹자골목
          

청과물시장 등 청량리의 거대한 시장 한쪽에 자리잡은 ‘청량리 전통시장’의 일부 골목을 통닭 골목이라고 한다. 통닭 파는 집이 모여 있기 때문이다. 시장 5번 출입구로 나가 오른쪽 좁은 골목으로 접어들면 청국장을 파는 식당이 몇 집 모여 있다. 구수한 청국장 냄새가 골목에 은은하게 흐른다. 직접 띄운 청국장을 화롯불에 끓여 먹던 옛 겨울 추억이 맛있다. 



           청량리 전통시장 통닭 골목
          

서대문구에 있는 ‘영천시장’은 한국전쟁이 끝나고 하천을 복개한 자리에 사람들이 하나둘씩 모여들어 물건을 팔면서 시작됐다. 시장이 활기차다. 튀김·떡볶이·도넛·꽈배기·만두·찐빵 등 이른바 ‘시장표’ 단골 주전부리가 많다. 오래된 순댓집도 있다. 똬리를 튼 순대 옆에 ‘원조 48년’이라고 쓴 글이 보여 물어봤더니 장사를 시작한 지 48년 됐다고 한다. 30년을 넘게 순댓국을 파는 식당 안에는 유명인들과 찍은 사진과 사인이 많다. 
먹을 것들이 넘치는 시장 좁은 골목에 헌책방이 숨어 있다. 시장 골목에서는 찾기 힘들고 큰길로 나가서 책방 입구를 찾는 게 쉽다. 장을 보다, 혹은 장거리 음식을 먹다, 골목책방에 들러 오래전 누군가가 마음을 다해 써내려간 책에서 마음에 남는 글 한 구절 만나는 것이 영천시장의 또 다른 맛 아닐까? 



           영천시장. 48년 된 작은 식당
          

글·사진 장태동 여행작가




           [사진=99Art/shutterstock]
          

우리나라 사망 원인의 80.8%가 암, 심장 질환, 당뇨병 등 비감염성 만성 질환인 것으로 나타났다.
질병관리본부는 20일 "우리나라의 만성 질환 및 위험 요인의 통계와 현안을 분석한 '2018년 만성 질환 현황과 이슈'를 발간했다"고 밝혔다. 보고서에는 주요 만성 질환, 건강 생활 습관, 선행 질환 현황에 관한 내용이 담겨 있다.
보고서에 따르면, 우리나라는 만성 질환으로 인한 사망과 질병 부담이 높은 편이다. 만성 질환이 전체 사망의 80.8%를 차지하며 사망 원인 상위 10위 중 7개가 만성 질환이다. 암, 심장 질환, 뇌혈관 질환, 당뇨병, 만성 하기도 질환, 간 질환, 고혈압성 질환 순으로 이름이 올랐다.
만성 질환 진료비는 44.7조 원으로 전체 진료비의 84.2%를 차지했다. 이러한 추세는 향후 노인 인구 증가로 인해 지속적으로 증가될 전망이다. 건강보험정책연구원은 2015년 19조 원 수준인 노인 진료비가 2060년 최소 271조 원까지 늘어날 것으로 예측하고 있다.
만성 질환 위험이 높은 반면 예방 및 관리는 취약했다. 고혈압, 고콜레스테롤혈증, 당뇨병, 비만 등은 적절히 관리하면 심근경색증, 뇌졸중으로 이어지는 것을 막을 수 있으나 치료율이 여전히 낮은 상황이다.
만성 질환의 주 원인인 흡연, 음주, 식습관 등 건강 생활 습관 관리 지표도 크게 개선되지 않았다. 2007년 25.3% 수준이었던 현재흡연율은 2016년 현재 23.9%로 거의 유사했다. 고위험음주율도 2007년 12.5%, 2016년 13.8%를 기록해 약 10년간 비슷한 수치를 기록했다.
질병관리본부는 "이번 보고서는 우리나라 만성 질환 현황을 공유하고 효과적인 예방 관리 전략 수립의 근거로 쓰일 것"이라고 말했다.
한편, '2018년 만성 질환 현황과 이슈'는 질병관리본부 홈페이지(cdc.go.kr)를 통해 확인할 수 있으며, 유관 기관, 관련 학회, 전국 의과대학, 지방자치단체 등에 배포될 예정이다.
맹미선 기자 (twilight@kormedi.com)




           [사진=mozakim/shutterstock]
          

만성 질환 관리 시범 사업이 원격 의료 도입의 단초가 될 수 있다는 일부 의료계의 우려에 대해 보건 당국이 "전혀 무관한 사안"이라며 선을 그었다.
이기일 보건복지부 보건의료정책관은 19일 전문기자협의회와의 만남에서 이같이 밝혔다.
보건복지부는 지난 10일 오는 2019년 1월부터 시행할 '일차 의료 만성 질환 관리 시범 사업' 참여 의료 기관을 모집한 바 있다. 해당 사업은 동네 의원이 스마트 폰, 인터넷 등을 활용해 지역 내 고혈압, 당뇨병 등 만성 질환자의 상태를 지속적으로 점검하는 내용을 포함하고 있다.
흔히 의사-환자 비대면 모니터링 서비스는 본격적인 원격 의료의 사전 단계로 평가된다. 지난 17일에는 '스마트 폰을 통한 환자 비대면 모니터링 사업'이 대통령 주재로 열린 확대경제장관회의에서 2019년도 경제 정책 방향 주요 과제 중 하나로 꼽히기도 했다.
홍남기 경제부총리는 원격 의료 도입을 검토하는 것이냐는 질문에 "원격 의료 도입은 아니다"라며 "주택에서 혈당을 검사해 보내면 의사가 상담하는 방식일 뿐"이라고 했다. 홍 부총리는 "원격 의료를 본격적으로 하려면 의료계 등 이해당사자와 대화의 틀이 먼저 마련돼야 한다"고 덧붙였다.
보건 당국의 입장도 같았다. 이기일 정책관은 "만성 질환 관리 사업은 일차 의료 강화를 위한 제도로서 원격 의료, 주치의 제도와는 다른 개념"이라며 "원격 의료 도입을 위한 정책이 아니다"라고 말했다.
아울러 이기일 정책관은 의료계가 선제적으로 일차 의료 정책을 제안해주길 요청했다. 이 정책관은 "그간 고혈압, 당뇨병 관리 산업은 정부가 먼저 정책을 내면 의료계가 따라오는 식이었다"라며 "앞으로는 의료계가 일차 의료 강화를 위해 먼저 정책을 제시하면 정부가 그 정책을 세팅하는 방향으로 가면 좋겠다"고 말했다.
맹미선 기자 (twilight@kormedi.com)




           ‘사이언스 나이트 라이브’ 옥타곤 공연 포스터.
          


           성인 대상 버라이어티 과학공연 ‘SCIENCE NIGHT LIVE(사이언스 나이트 라이브)’가 오는 22일 ‘리얼’ 클럽 옥타곤에서 열린다. 
         
‘사이언스 나이트 라이브’는 과학기술정보통신부가 주최하고 한국과학창의재단이 주관하는 본격 과학 공연이다. 하지만 대부분의 과학자들이 고수하던 강연방식의 콘텐츠를 금지하고, 흥겨움이 사라지지 않는 클럽공간에서 비언어적 과학소통에 최초로 도전한다. 
이번 공연은 ‘사이언스 나이트 라이브’의 일환으로 올해 처음 시도된 ‘사이언스 디너쇼 – 브레인 컨트롤’(1회 공연), 문화예술 전문가들의 소극장 과학연극 ‘리와인드’(12회 공연)에 이은 올해 마지막 프로그램이다. 이번 공연을 위해 30여 명의 출연진들이 지난 수 개월간 50여 가지의 콘텐츠를 준비·연습해 왔다.
현직 연구자인 과학 커뮤니케이터와 문화예술 전문가인 과학 퍼포머들이 직접 기획·운영하는 성인 전용 부스 체험, 1초도 쉬지 않고 돌아다니면서 만날 수 있는 다채로운 과학문화 패러디 NPC(Non-Player Character), 과학 팟캐스트 과장창(‘과학으로 장난치는게 창피해?’의 줄임말)과 베일에 쌓인 초대 손님들까지 120분간 관객들의 오감을 사로잡을 예정이다.
이번 공연은 무료이며, 사전등록자 중 선착순 600명에 한해 입장이 가능하다. 공연 당일 오후 6시 30분부터 30분간 선착순 400명에게 간단한 다과, 음료를 제공한다. 공연 시간은 오후 7시부터 9시까지다. 
‘사이언스 나이트 라이브’를 주관하는 한국과학창의재단에 따르면 이번 클럽공연은 사전등록을 시작하자마자 2시간 만에 허용 입장 인원 600명이 매진됐으며, 대기자까지 포함해 신청자가 1000명에 달할 정도로 인기를 얻고 있다.
동아닷컴 최용석 기자 duck8@donga.com









내가 문화다
이대현 지음
다할미디어 발행ㆍ270쪽ㆍ1만5,000원
문화란 무엇일까. ‘한 사회의 개인이나 인간 집단이 자연을 변화시켜온 물질적·정신적 과정의 산물’이라는 사전적 정의는 어려운 말은 아니지만 피부에 와 닿지는 않는다. 언론인 출신의 문화칼럼니스트가 쓴 ‘내가 문화다’는 그 제목처럼 “세상에 문화 아닌 것이 없다. 일상이 모두 문화다”는 생각을 전한다. 영화, 드라마, 소설, 미술, 문화재와 같은 문화 콘텐츠는 물론 문화라는 범주로 묶일 수 있는 모든 것에 대한 칼럼 40편을 엮었다. 도시재생계획과 지역축제, 응원문화, 일상 속 글쓰기 모두 우리 삶과 닿아 있는 문화다. 문화는 실물 형태로 존재하는 작품이나 유산뿐 아니라 삶의 변화와 국가경쟁력의 원천이라는 저자의 생각이 묻어난다. ‘일상이 모두 문화’라는 생각의 밑바탕에는 인간에 대한 애정이 깔려 있다. “프랑스에서 문화와 예술은 명실공히 사회구성원 모두를 이롭게 하는 공공재”라는 쟝 미셸 지앙의 말을 빌려 문화의 힘을 강조한다.
양진하 기자 realha@hankookilbo.com




(부다페스트 EPA=연합뉴스) 스페인 출신 세계적인 테너 호세 카레라스(왼쪽)가 19일(현지시간) 헝가리 부다페스트의 라슬로 퍼프 스포츠 아레나에서 무대에 올라 헝가리 지휘자 야노스 아취의 지휘 아래 공연하고 있다.
jelee@yna.co.kr







           울산 남구 장생포 고래문화 특구. © News1
          

(울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 울산 남구는 코레일 여행센터 관계자 20명을 초청해 20일부터 21일까지 이틀 동안 지역 관광상품 개발을 위한 팸투어를 실시한다.
이번 팸투어는 코레일 여행센터 관계자를 초청해 지역 우수한 관광자원을 대외적으로 홍보하며 전문가들의 시각에서 새로운 관광 홍보 포인트를 발굴하는 등 숨겨진 울산만의 매력과 가치를 알리는데 중점을 뒀다.
20일 코레일 여행센터 관계자들은 장생포고래문화특구를 방문해 남구 해피관광 카드로 고래박물관, 고래생태체험관, 고래문화마을 등 특구시설을 관람하고 '울산대공원 장미원 빛 축제' 행사도 체험했다.
이틀째인 21일에는 선암호수공원 및 전국에서 해가 가장 먼저 떠는 해돋이 명소인 간절곶을 방문할 계획이다.
한편 이번 팸투어는 올해 3월 남구와 한국철도공사 울산역과의 관광 활성화를 위한 상호 업무협약의 일환으로 실시됐다.
bynaeil@news1.kr




           (사진=이데일리 DB)
          

[이데일리 김은총 기자] 지난해에 이어 올해도 크리스마스(25일)에 눈을 보기 힘들 것으로 보인다.
20일 기상청의 중기예보에 따르면 크리스마스이브인 24일과 당일인 25일 전국 17개 시·도는 구름만 조금 낄 뿐 대체로 맑을 것으로 예상된다.
이브 전날인 23일에는 전남과 경남, 제주도에 비가 올 예정이고 크리스마스가 지난 26일부터는 찬 대륙고기압의 영향으로 전국의 기온이 큰 폭으로 떨어질 전망이다.
화이트 크리스마스는 2년 전인 지난 2015년 자정을 30분 앞두고 서울·인천 등 수도권에 약 0.2㎝의 눈이 내린 것이 마지막이다.
지난 2006년부터 2008년에도 3년 연속 크리스마스에 눈이 오지 않다가 2009년 크리스마스에는 춘천 지역에 약 20cm의 큰 눈이 내린 바 있다.
김은총 (kimec@edaily.co.kr) 




           빅토리아 하버를 수놓는 홍콩 불꽃축제. /사진=홍콩관광청
          




           홍콩 새해 불꽃놀이. /사진=홍콩관광청
          


          화려하기로 유명한 홍콩의 밤, 특히 홍콩은 연말연시에 잠을 이룰 수 없다. 지는 한해와 다가올 새해에 대한 기대가 부푼 데다 전세계 매스컴이 주목할 로맨틱한 분위기가 도시 전체를 감싸기 때문이다.
         
연말 홍콩의 밤은 화려한 조명을 배경으로 대형 크리스마스 트리가 곳곳에서 불을 밝힌다. 거리는 이런한 분위기를 만끽하려는 인파로 넘친다.

          20일 홍콩관광청에 따르면 이 축제의 정점은 뮤지컬 불꽃축제(Pyromusical), 레이저쇼, 퍼레이드가 찍는다. 특히 전세계 카메라는 오는 31일 밤 11시55분부터 홍콩을 주목한다. 엄청난 규모의 불꽃놀이가 새해 자정을 넘긴 15분 동안 펼쳐지기 때문이다.
          





           고층빌딩이 수놓는 LED 조명과 레이저쇼. /사진=홍콩관광청
          


          빅토리아 하버를 중심으로 한 불꽃놀이는 주요 랜드마크 빌딩들이 밤 11시부터 LED 조명을 켜고 세기의 야경쇼에 참여한다.
         
2019년 1월1일을 향한 카운트다운은 완차이 국제컨벤션센터 파사드에서 시작하며 새해를 알리는 화려한 레이저쇼와 불꽃놀이가 일대 장관을 만들 예정이다.
홍콩의 신년 카운트다운 행사는 세계 최대의 이벤트로 알려져 있다. 홍콩의 빌딩들이 카운트다운에 맞춰 환상적인 퍼포먼스를 펼친다. 그런 까닭에 미국 CNN을 비롯한 전세계 매체가 위성중계로 이 현장을 앞다퉈 소개한다.
축제 관람 장소는 주룽(구룡)의 경우 홍콩문화센터 앞 광장과 침사추이 프롬나드다. 홍콩섬은 완차이 컨벤션센터, 센트럴 하버프론트와 센트럴 등이다. 관람은 무료다. 
박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr




 본격적인 겨울이 왔다. 영하로 내려가던 날, 나는 에밀리를 위해 비닐을 주문했다. 계단과 현관 사이 공간에 비닐을 막아 칼바람을 피하기 위해서다. 겨울 동안 밤에라도 에밀리를 집안으로 들일까 고민도 해보았다. 자주 만나면서 얼굴을 익히면 서로 친해지겠지. 
그런데 판이 뒤집혔다. 문이 열리자마자 니체가 밖으로 뛰어나간 것이다. 밖으로 나가본 적이 한번도 없는 니체였다. 우다다 뛰어나가 계단 아래까지 갔고 에밀리는 줄행랑을 쳤다. 처음으로 시도한 바깥 나들이가 경쟁자 아 내기라니. 니체는 두려움에 계단에 납작 엎드렸다. 
에밀리는 지금도 늘 내가 밖으로 나가면 그제서야 자기도 집 밖으로 나와 밥을 먹는다. 물 그릇이 자주 얼기 때문에 때마다 뜨거운 물을 부어 주어야 한다. 에밀리는 이제 내가 손을 뻗으면 때리는 것이 아니라 아주 적극적으로 다리에 몸을 부비고 만져달라고 앵앵댄다. 만져주면 ‘골골골송’ 이쁘게 내는 에밀리. 우리는 이제 진짜 친구가 되었다.
에밀리는 낮에는 자주 집을 비운다. 어딜 그렇게 마실을 다니는 것일까. 어느 골목에서 사람들을 구경할 것이고 친구도 만날 것이다. 에밀리같은 길고양이에게 겨울은 혹독한 시련일 것이다. 그러나 자유가 있다. 집고양이인 니체에게 겨울은 그냥저냥 어느 계절과 다르지 않은 일상 시간의 연속일 것이다. 그러나 니체에게 허락된 영역은 작은 집안 밖에 없다. 어떤 것이 더 행복일까. 
다행히 에밀리가 사는 동네 골목은 너무 좁아 차가 다니지 못한다. 길고양이의 안전과 건강을 위협하는 요소는 교통사고, 전염병, 고양이들 간의 세력 다툼으로 인한 싸움, 굶주림, 추위다. 에밀리의 코에는 작은 상처가 있다. 언젠가 외출하려고 나오는데 에밀리가 아내려왔다. 대문 밖에서 가방 안에 있는 간식을 주니 에밀리는 먹는 동안 끊임없이 주위를 경계했다. 길 생활 동안 생긴 습관일 것이다. 다른 고양이들에게 들키지 않고 먹이를 챙겨야 했던 날들. 
그런데 비닐을 주문한 지 일주일이 넘었데도 배송되지 않았다. 무슨 배달 사고라도 났나? 택배 회사 홈페이지에 들어가 송장 번호를 입력하고 택배 직원 전화번호를 확인했다. 몇번의 시도 끝에 통화해 일주일이 넘도록 비닐이 도착하지 않았다고 하자 직원은 요즘 물량이 너무 밀려서 미안하다며 주말 안에는 반드시 보내주겠다고 약속했다. 
사실 이런 상황에서 난리를 치는 사람들이 많을 거라고 생각한다. 왜 빨리 배달 안해주냐는. “빨리빨리”를 입에 달고 사는 한국 사람들은 물량이 많거나 사고가 나서 배달이 늦어지는 것을 대부분 참지 못한다. 무엇보다 사람이 하는 일이라 실수가 있을 수도 있는데. 나는 그런 의미에서 택배 회사 직원들에게 화를 내지 않는다. 그 실수가 나라를 망하게 한 것도 아닌데 기다려주면 안될까. 



           길에서 오래 살아 간식을 하나 먹어도 주위를 경계하는 길고양이 에밀리(왼쪽), 에밀리와의 동거를 온몸으로 거부하는 집고양이 니체.
          

 짜증이 난다고, 화가 난다고, 주문한 것이 늦게 나왔다고 내는 손님의 화풀이를 받는 일은 서비스업종에 종사하는 노동자들의 일상다반사가 되었다. 
26살 젊은 노동자가 혼자 위험한 작업을 하다 사망했다. 2인 1조의 원칙은 지켜지지 않았다. 2013년 호랑이 사육사가 죽었을 때도, 2014년 사자 사육사가 죽었을 때도, 2018년 퓨마가 탈출했을 때도 2인 1조의 원칙은 지켜지지 않았다. 
동물원 사육사 따위 아무나 할 수 있는 일이라는 생각이 은연 중에 있으니 전문적인 교육과 훈련, 안정적인 급여나 대우는 주어지지 않는다. 햄버거 가게 직원 따위 고급 인력도 아니니 손님이란 완장을 차고 막말을 하고 물건을 던져도 그만인 사회. 배달 하는 일 따위, 따위, 따위…. 
이 사회가 돌아가기 위해서 누군가는 햄버거 매장에서 계산을 해야 하고 누군가는 배달을 해야 하고 누군가는 기계를 돌려야 한다. 살면서 나이가 어리다고 학벌이 별로라고 갑질 한번 안 당해본 사람 없을 것이다. 그것이 부당했다고 느꼈다면 우리 자신은 사회에서 어떤 자리에 있던 누군가에게 갑질을 해선 안 된다. 그런데 왜 다들 자신이 위로 올라가면 갑질의 주체가 되는 것일까. 
동네에 떡볶이집이 신장개업을 했다. 먹으려고 들어가 보니 아무도 없었다. 나는 테이블에 앉아 한참을 기다렸다. 십 분 뒤 두 명의 앳된 청년들이 들어왔다. 아직 가게가 수입이 많지 않아 직원을 채용할 수 없어 배달과 음식조리 등을 모두 책임지고 있다고. 기다리게 해서 미안하다고. 나는 괜찮았다. 청년들이 모두 노량진으로 몰려가는 사회가 아니라 자신의 꿈을 찾아 노력하는 모습이 자연스러운 사회가 좋았기 때문이다.
나는 기다린다. 에밀리에게 가장 행복한 삶의 조건은 무엇일까. 그것을 매일 생각하고 매일 결정한다. 그리고 비닐이 배달되어 오기를 천천히 기다린다. 연말 배달 물량이 밀려 힘들게 일하고 있는 택배 회사 직원은 배달을 하고 노동을 해서 받는 급여로 가족들의 생계를 책임지고 있을 것이다. 
함께 살기 위해서는 간혹 불편을 참아야 할 때가 많다. 우리 모두는 ‘밥벌이’를 해야 하는 평범한 사람들이다. 함께 ‘파이팅’하고 싶다. 혹독한 겨울, 쉬지 않고 힘겹게 일하는 노동자들과 길고양이 모두. 
글·그림·사진 전채은 동물을위한행동 대표 




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 마친 후 도열해 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




           【서울=뉴시스】고객들이 수한방 플래그십 스토어에서 제품을 살펴보고 있다. 2018.12.20.(사진= LG생활건강 제공) photo@newsis.com
          

【서울=뉴시스】백영미 기자 = LG생활건강은 자사 럭셔리 한방화장품 브랜드 '사가秀(수)'와 프리미엄 브랜드 ‘수려한秀(수)’를 아우르는 고급 한방화장품 브랜드 ‘秀(수)한방’을 론칭했다고 20일 밝혔다.
LG생활건강은 이날 신세계면세점 명동점에 ‘수한방 플래그쉽 스토어’를 오픈했다. 이곳에서는 백화점, 방문 등을 통해 판매하고 있는 ‘사가수’와 보떼, 대형마트 등 프리미엄 채널에서 판매하고 있는 ‘수려한’의 모든 제품을 만나볼 수 있다. LG생활건강은 향후 ‘수한방 플래그십 스토어’를 추가적으로 선보일 예정이다. 
수한방의 첫 번째 제품이자 시그니처 제품은 귀족 여성의 드레스, 장신구, 샹들리에 등에서 모티브를 얻어 디자인한 수한방 ‘사가수 자하비책 에센스’다. 이 제품은 피부 활력 강화 성분인 자하전삼을 함유한 앰플 에센스로, 피부에 여러 번 덧발라도 밀리지 않고 끈적임 없이 흡수되고 탄력을 불어넣어준다. 
LG생활건강은 수한방의 론칭에 따라 향후 신규출시 또는 리뉴얼하는 ‘사가수’와 ‘수려한’ 제품에 패밀리 브랜드인 ‘수한방’의 브랜드 콘셉트를 적용하고, 패밀리 브랜드 네임도 함께 표기해 이미지를 제고할 계획이다.
특히 수한방은 노블 한방 브랜드라는 콘셉트에 따라 LG생활건강의 한방 연구 기술과 노하우를 집약해 한국의 고급 원료인 천삼에 천연유래 성분을 배합한 한방 제품을 선보일 예정이다. 
positive100@newsis.com 

캐논데일, 브롬톤 등 해외 자전거 유통 업체 산바다스포츠(대표 홍기석)가 지난 12월 15일 자전거 쇼룸 겸 판매장인 위클 청담점을 오픈했다. 




          위클 청담점은 압구정점을 확장 이전한 매장이다. 로드바이크, MTB, 접이식 자전거, 전기 자전거 등 수입 자전거를 판매할 뿐만 아니라 아웃도어 액티비티 체험 공간을 제공한다. 
         




          또한 자전거 의류 브랜드 라파와 아웃도어 브랜드 헬리녹스 제품을 전시 판매하고, 건강한 리빙푸드 브랜드 에너지키친의 쿠킹 클래스를 여는 등 다양한 프로그램을 진행할 예정이다. 
         




          산바다스포츠의 방성환 상무는 “위클 청담점은 다양한 자전거 문화를 전달하는 매장”이라며 “라파, 헬리녹스, 에너지 키친 등 각 분야의 최고 파트너들과 새롭고 즐거운 자전거 문화를 만들기 위해 노력하겠다”고 전했다.
         
박신영 기자 / shin025@outdoornews.co.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 박팔용 대한씨름협회장이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 인사말을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 정재숙 문화재청장이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축사하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284에서 열린 '커피사회' 전시회에서 어린이들이 어른과 함께 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크 트리' 앞에서 사진을 찍고 있다. 
한국공예와 디자인문화진흥원이 주관하는 '커피사회'전시는 12월 21일부터 2019년 2월 17일까지 문화역서울284에서 개최된다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com 




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284에서 열린 '커피사회' 전시회에서 어린이들과 어른이 함께 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크, 트리' 앞에서 사진을 찍고 있다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com 




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284의 '커피사회' 전시회에 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크 트리'가 설치되어 있다. 
한국공예와 디자인문화진흥원이 주관하는 '커피사회'전시는 12월 21일부터 2019년 2월 17일까지 문화역서울284에서 개최된다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com




 【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 20일 오후 서울 중구 문화역서울284에서 열린 '커피사회' 전시회에서 어린이들이 케이크 모양의 대형 크리스마스 트리인 '커피, 케이크, 트리' 앞에서 한 어린이가 친구들에게 대형 보온병으로 커피를 따르고 있다. 
한국공예와 디자인문화진흥원이 주관하는 '커피사회'전시는 12월 21일부터 2019년 2월 17일까지 문화역서울284에서 개최된다. 2018.12.20. 
misocamera@newsis.com




 재외동포재단이 재외동포에 대한 국내 관심을 높이기 위한 전문가 간담회를 지난 19일부터 이틀간 진행했습니다. 
간담회에서 재외동포재단 한우성 이사장은 기조강연을 통해 재외동포에 대한 우리 국민의 올바른 이해와 인식 개선을 위한 전문가 집단의 사회적 책무를 강조했습니다. 
이번 간담회에서는 특히 초중고 교과서에 '재외동포' 분야를 수록하는 문제 등을 포함해 재외동포 사회에 대한 왜곡된 시각을 개선할 수 있는 다양한 접근법과 새로운 대안에 대한 깊은 대화가 이어졌습니다. 




           신발 신겨주는 여자 [배재대 제공]
          

(대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 배재대 강희안 기초교육부 교수가 20일 첫 번째 연애시집 '신발 신겨주는 여자'를 펴냈다.
강 교수는 1990년 문학사상 신인상 당선으로 등단했으며 시집 '지나간 슬픔이 강물이라면' 등 4권의 시집을 출간했다.
'신발 신겨주는 여자'에는 시인이 첫사랑 여인과 편지글로 주고받은 44편의 시가 실려있다.
기존 연애시집이 상상력 위주로 쓰인 것과 달리 이 시집은 시인이 직접 체험한 사랑과 외로움, 실연에 이르는 과정을 진솔하게 표현했다는 점이 특징이다.
강 교수는 "이번 연애시집은 중년에 이른 사람이라면 누구나 한 번쯤 겪었을 만한 체험적 사랑의 자서전에 해당한다"며 "그때는 감당할 수 없어 끄집어낼 수 없었던 아름답고도 혹독한 영혼의 그림자를 여기에 부려놓았다"고 말했다.
jkhan@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




면역체계가 무너지면 우리 몸에는 크고 작은 질환에 걸리기 쉽다. 그 중 하나가 바로 자가면역질환의 일종인 류마티스인데 이는 신체를 보호해야 할 면역체계에 이상 문제가 나타나 외부의 바이러스와 유해균을 저항하지 않고 우리 몸의 관절을 공격하여 발생하는 질환을 말한다.
류마티스는 흔히 알고 있는 퇴행성 관절염과는 다른 양상을 보이며, 이는 노화로 인해 생기는 것이 아닌 면역체계에서 기인하는 문제이기 때문에 스트레스나 과로, 급격한 외부환경의 변화 등이 원인이 되는 경우가 많다. 그렇기 때문에 나이가 어리다고 해서 절대 안심해서도 안되는 질환이 바로 이 류마티스 관절염이다.
이는 초기에 손가락의 뼈 마디 사이에서부터 통증이 생기면서 점차 전신으로 그 증세가 번지기 시작한다. 특히 출산을 막 끝마친 여성의 경우 이 류마티스 관절염에 걸리게 될 확률이 다분히 높아지기 때문에 더 상태가 악화되기 전에 예방을 해주는 것이 좋다. 단순히 출산 후에 뒤따르는 가벼운 통증이라고 생각하고 그냥 방치하는 경우가 많지만 초기에 제대로 된 치료를 받지 않는다면 이상면역세포가 지속적으로 공격하여 관절의 손상이 심각해질 수 있다.
류마티스는 남성보다는 여성에게 주로 많이 발생하며 40대에서 70대 층에서 빈번하게 나타나기 때문에 중년 여성들도 더욱 주의하는 것이 필요하다. 특히 아침에 일어났을 때 손가락 마디가 뻣뻣하게 굳어 움직이는 것이 힘들어지는 조조강직이 1시간 이상 장기간 지속된다면 반드시 이 질환을 의심해보고 조속히 병원에 내원하여 명확한 진단을 받아보는 것이 바람직하다.
이지스 강남점 한의원 최찬흠 원장은 "류마티스로 인해 변형된 관절은 다시 원래의 정상적인 상태로 되돌리는 것이 쉽지 않기 때문에 초기에 증세를 빠르게 인지하고 조치를 취하는 것이 좋다"라며, "지속되는 관절의 통증으로 인해 운동장애 및 조조강직, 체중의 감소 등의 현상이 일어나고 있다면 신속히 병원으로 가서 정확한 치료를 받아보고 평소에 면역력을 길러주는 생활습관 및 식습관을 통해 무너진 체계를 바로잡아주는 것이 좋다"고 조언했다.




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr
