



           삼성전자 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = KB증권은 21일 삼성전자 주가가 내년 1분기에 저점을 형성할 것이라며 목표주가를 5만2천원에서 4만8천원으로 내리고 투자의견은 종전처럼 '매수'로 제시했다.
김동원 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출액은 작년 동기보다 6.8% 감소한 61조5천억원, 영업이익은 13.3% 감소한 13조1천억원으로 추정된다"며 "영업이익은 최근 낮아진 시장 전망치(14조원)를 하회할 것"이라고 말했다.
그러면서 올해 영업이익을 작년보다 14.1% 증가한 61조2천억원, 내년 영업이익을 올해보다 19.6% 감소한 49조2천억원으로 각각 전망했다.
김 연구원은 "내년 삼성전자는 플렉서블 OLED 패널 출하 확대에 따른 가동률 상승과 QLED TV 판매 호조 등의 영향으로 디스플레이와 가전 부문 증익 가시성은 더욱 뚜렷해질 전망"이라고 내다봤다.
다만 "반도체 가격과 출하량이 당초 기대치를 하회하며 내년 반도체 부문 영업이익은 올해(46조원)보다 26.1% 감소한 34조원으로 예상된다"고 덧붙였다.
김 연구원은 "내년 실적 추정치 하향 조정과 1분기 비수기 진입을 앞두고 있어 당분간 부진한 주가 등락이 불가피할 것"이라며 "하락세를 지속하는 메모리 현물가격과 고정가격 차이가 확대되는 점도 부담스러운 요인"이라고 설명했다.
rice@yna.co.kr








           퓨전데이타는 자회사 테크데이타글로벌의 지분 100%를 매각했다고 21일 밝혔다. 
         
총 매각금액은 180억원이다. 지난해 12월 인수 이후 미지급된 110억원은 매각 대상자가 지위 승계 하기로 최종 결정됐다. 회사는 매각을 통해 확보한 유동자금 70억원으로 재무구조를 개선하는 한편 신사업 투자에 속도를 낼 계획이다.
테크데이타글로벌은 테크데이타가 지난해 8월 라이선스 유통사업 부문을 분사한 신설 법인으로 마이크로소프트(MS)의 주요 라이선스 솔루션 파트너(LSP) 사업을 운영하고 있으며, 지난해 12월 퓨전데이타에 인수된 바 있다. 
퓨전데이타는 이번 자회사 매각으로 확보한 현금을 통해, 전문영역인 SI·가상화·클라우드 등 주력 사업에 더욱 집중한다. 또한 추가 M&A나 신규 사업 투자에 있어서도 재무적인 부담을 덜 수 있게 됐으며, 부채비율 또한 상당 부분 감소하는 등 재무구조가 개선될 것으로 예상된다. 
2001년 설립된 퓨전데이타는 IT 업체로, 망 분리, 가상화, 클라우드 서비스, 인프라 구축 등을 개발해온 SI(정보시스템 통합) 솔루션 업체다. 자체 개발한 가상화 솔루션 'J-Desktop Enterprise'및 총 4종의 클라우드 제품을 바탕으로 공공 기관, 금융권, 일반 기업 등에 제품을 납품한다.
한편 퓨전데이타는 지난달 23일 삼성금거래소홀딩스로 최대주주가 변경된 이후 신사업 역량 및 사업 전문성 강화를 위해 새롭게 경영진을 선임하고, 인사 및 조직개편을 단행한 바 있다.
[디지털뉴스국 김규리 기자]


          프랑스 자연주의 스킨케어 브랜드 꼬달리가 프랑스 코스메틱 밸리의 심장부인 지디(Gidy) 지역에 꼬달리 천연 성분 연구소를 새롭게 설립했다고 20일 밝혔다.
          





           image
          

꼬달리에 따르면, 천연 성분 연구소는 그 설계 방식부터 친환경적이어서 ‘자연에서 취한 성분은 반드시 원래의 자리로 되돌려 놓아야 한다’는 꼬달리의 브랜드 철학을 잘 보여준다. 절연 처리에 집중한 건물은 에너지 사용의 비용을 줄이고, 효율을 극대화할 수 있도록 설계됐다. 또한 60,000㎡가 넘는 부지에는 다양한 동식물의 생태계가 보존돼 있다.
특히 꼬달리의 연구소에는 천연 성분을 사용한 포뮬라를 개발하는 ‘R&D 실험실’과 1,000가지가 넘는 성분이 투명하게 관리되는 ‘천연 성분 라이브러리’, 그리고 ‘대규모 물류센터’가 조성돼 있다.
‘R&D 실험실’은 ISO8 표준을 준하는 최신 기술을 활용해 잠재력을 지닌 활성 성분과 분자를 개발하기 위해 마련됐다. 
자연과 최신 생명 공학에서 이끌어낸 성분을 저장하고 실험하는 ‘천연 성분 라이브러리’에서는 최첨단 방식을 적용한 품질관리가 이뤄지고 있으며, 모든 정보를 투명하고 추적 가능하도록 관리해 화장품 분야에 이바지할 수 있도록 설계됐다. 
다양한 수요에 효과적으로 대처하기 위해 조성된 ‘대규모 물류 센터’는 기업의 전략적, 지리적 공간이 되어 놀라운 성장을 기록하고 있는 꼬달리의 수출 비율을 뒷받침할 예정이다. 꼬달리는 현재 생산되는 제품의 3분의 2 가량을 수출하고 있으며, 유럽에서만 매일 1,200곳이 넘는 약국을 대상으로 배송 서비스를 실시하고 있다.
꼬달리의 관계자는 “오픈한 천연 성분 연구소에서 미래를 이끌어갈 친환경 활성 성분을 찾기 위한 연구를 지속적으로 해 나갈 것”이라며, “2021년까지 선케어 제품을 제외한 모든 제품의 포뮬라에 천연 성분과 식물 원료를 95% 이상 함유할 예정”이라고 전했다. 
또한 “천연 성분 연구소는 꼬달리가 글로벌 브랜드로서 보다 더 성장할 수 있는 토대가 될 것"이라며 “이곳에서 권위있는 전문가들과 천연 성분을 사용한 포뮬라를 연구하고, 노화 현상을 지연시키는 기술 개발에 앞장설 계획”이라고 전했다.

          사진제공. 꼬달리 
          

강인귀 기자

-전자담배 릴 후발주자 불구 성공적 안착-해외선 맞춤형 궐련담배로 ‘세계 5위’에 



           릴 하이브리드 디바이스 2종과 액상 카트리지 이미지. [제공=KT&G]
          

[헤럴드경제=최원혁 기자] 궐련형 전자담배 흥행 호조로 국내 담배시장이 재편되고 있음에도 불구하고, KT&G가 신제품ㆍ주력 브랜드 한정판 출시 등을 앞세워 궐련담배 시장 점유율 증가를 기록하며 선전하고 있다. 특히 해외에서도 일반 궐련 담배를 앞세워 순항 중인 것으로 나타났다.
21일 KT&G에 따르면 지난해 KT&G 해외 매출은 1조482억원으로 사상 최대 실적을 기록했다. 이는 수출ㆍ해외법인 연결기준으로 전년도의 해외 매출액(9414억원)을 넘어선 수치다.
지난 1988년 수출을 시작한 KT&G는 현재 50여개국에 진출한 세계 5위의 글로벌 담배 기업이 됐다. 1999년 당시 26억개비에 불과하던 해외 판매량은 18년 만에 20배 이상 성장했다.
그동안 KT&G는 주력 시장인 러시아와 중동 등에서 ‘에쎄’와 ‘파인’ 등의 브랜드를 앞세워 견고한 성장세를 보여 왔다. 최근에는 아프리카, 중남미 등 신흥시장에 현지 맞춤형 제품을 출시하며 판로를 확대해 왔다. 
올해는 주력 시장인 중동 환경 악화로 인해 판매량이 감소하면서 해외시장 매출은 감소했지만 신흥시장과 해외법인의 경우 성장세가 지속되면서 3분기 판매량이 각각 지난해 같은 기간 보다 26%, 19% 증가한 51억개비, 29억개비를 기록했다.
아프리카 권역에서도 지속적인 시장 개척과 다양한 제품 출시 등 마케팅 활동을 통해 3분기 누적 판매량은 35억개비 달했는데 이는 지난해 기록한 17억개비보다 2배 증가한 수치다. 몽골 지역에서도 에쎄 등 초슬림 제품을 앞세워 현지 시장점유율 1위를 기록하고 있으며 올해도 지난해보다 16% 성장한 8억개비 매출을 기록했다.
KT&G는 국내 담배 분야에서도 선전 중이다. 지난 3분기 국내 담배 판매량(궐련+궐련형 전자담배)은 114억개비로 지난해 동기에 비해 9억개비 감소했지만 시장점유율은 62.6%로 1.1% 포인트 증가했다. 
업계 관계자는 “경쟁사들이 궐련형 전자담배에 집중하면서 KT&G가 상대적으로 강한 궐련 시장에 긍정적인 영향을 미친 것으로 보인다”고 분석했다.
한편 KT&G는 새로운 타입의 궐련형 전자담배 ‘릴 하이브리드’ 판매를 시작하며 필립모리스의 ‘아이코스3’와 본격적인 경쟁에 나섰다. KT&G는 지난해 11월 궐련형 전자담배 ‘릴’을 출시했고 후발주자임에도 불구하고 연속 사용, 휴대성, 다양한 온도 환경에서도 무리 없이 작동하는 내구성 등을 강점으로 소비자 사이에 호평을 받으며 시장에 성공적으로 안착했다. 최근에는 디바이스에 액상 카트리지를 결합해 사용하는 릴 하이브리드까지 선보였고, 초반부터 돌풍을 일으켰다.
임왕섭 KT&G 제품혁신실장은 “경쟁사에 비해 뒤늦게 시장에 뛰어들었지만 릴 디바이스 판매량이 크게 늘고 있다”며 “새로운 제품인 릴 하이브리드 또한 내년에는 관련 시장점유율이 증가할 것”이라고 했다.
choigo@heraldcorp.com

[헤럴드경제=증권팀] 한미반도체는 Vishay General Semiconductor와 반도체 제조장비 수주계약을체결했다고21일 공시했다.
계약금액은 41억519만원이며 이는 2017년 매출 대비 2.08%에 해당하는 규모이다.
계약기간은 2019년 9월 30일까지다.
park@heraldcorp.com

 [이데일리 박정수 기자] 대신증권은 21일 효성(004800)에 대해 자회사 지분 공개매수를 통한 지분법 이익 증가가 기대된다며 목표주가를 6만1000원에서 7만3000원으로 상향 조정했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.
양지환 대신증권 연구원은 “효성은 최근 자회사 지분 공개매수를 위한 유상증자 주식 수를 확정 발표했다”며 “유상증자에 따른 지분 스왑 이후 효성의 효성화학, 효성중공업, 효성첨단소재, 효성티앤씨에 대한 지분율은 기존 5.3%에서 각각 20.2%, 32.5%, 21.2%, 20.3%로 증가할 것”이라고 전망했다.
양 연구원은 “공정거래법상 상장 자회사에 대한 지분 보유 요건인 20% 충족과 2019년부터 자회사로부터의 배당 및 지분법 이익 증가 기대는 긍정적”이라고 분석했다.
박정수 (ppjs@edaily.co.kr) 

12월 21일 한미반도체(042700)는 수주공시를 발표했다.
◆한미반도체 수주공시 개요- - 반도체 제조용 장비 수주 41.1억원 (매출액대비 2.08%)
한미반도체(042700)는 - 반도체 제조용 장비 수주에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)을 21일에 공시했다.계약 상대방은 Vishay General Semiconductor이고, 계약금액은 41.1억원 규모로 최근 한미반도체 매출액 1,973억원 대비 약 2.08% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2018년 12월 20일 부터 2019년 09월 30일까지로 약 9개월이다.한편 이번 계약수주는 2018년 12월 20일에 체결된 것으로 보고되었다.



           차트
          

한편, 오늘 분석한 한미반도체는 국내 대표적인 반도체 후공정 장비업체로 알려져 있다.
한경로보뉴스
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940

외국인 투자자는 20일 거래소에서 셀트리온, 한진칼, 아모레퍼시픽 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.
외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 셀트리온, 한진칼, 아모레퍼시픽, 현대건설, KB금융, 현대미포조선, GS건설, 삼성전기, 기아차, 현대엘리베이등이다.
이중에 운수장비 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.
한진칼, 현대건설, KB금융 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 셀트리온, 현대미포조선, 대우조선해양 등은 주가가 하락했다.
[12월20일]거래소 외국인 순매수 상위 종목





한경로보뉴스
          
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940
          
[
          한경닷컴 바로가기] [
          모바일한경 구독신청] 
          
한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!!
<이벤트 자세히 보기>
 ⓒ 한국경제 & 
          hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
         

기관 투자자는 20일 거래소에서 TIGER MSCI Korea TR, KODEX 200, KODEX 200선물인버스2X 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.
기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 TIGER MSCI Korea TR, KODEX 200, KODEX 200선물인버스2X, 셀트리온, 현대차, 한진칼, KODEX 코스닥150 레버리지, 삼성전자, TIGER 200, KODEX 인버스등이다.
이중에 금융업 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.
KODEX 200선물인버스2X, 한진칼, KODEX 인버스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, TIGER MSCI Korea TR, KODEX 200, 셀트리온 등은 주가가 하락했다.
[12월20일]거래소 기관 순매수 상위 종목





한경로보뉴스
          
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940
          
[
          한경닷컴 바로가기] [
          모바일한경 구독신청] 
          
한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!!
<이벤트 자세히 보기>
 ⓒ 한국경제 & 
          hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
         

외국인 투자자는 20일 거래소에서 TIGER MSCI Korea TR, KODEX 200, 삼성전자 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.
외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 TIGER MSCI Korea TR, KODEX 200, 삼성전자, SK하이닉스, 호텔신라, LG화학, LG전자, TIGER 200, 현대차, KODEX 레버리지등이다.
이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.
강원랜드 등은 전일 대비 주가가 상승했고, TIGER MSCI Korea TR, KODEX 200, 삼성전자 등은 주가가 하락했다.

[12월20일]거래소 외국인 순매도 상위 종목







한경로보뉴스
           
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940
           
[
           한경닷컴 바로가기] [
           모바일한경 구독신청] 
           
한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!!
<이벤트 자세히 보기>
 ⓒ 한국경제 & 
           hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
          


기관 투자자는 20일 거래소에서 KODEX 레버리지, LG전자, 현대중공업 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.
기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 KODEX 레버리지, LG전자, 현대중공업, 카카오, KODEX 코스닥150선물인버스, 한미약품, LG화학, 현대건설, NH투자증권, 삼성전기등이다.
이중에 금융업 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.
KODEX 코스닥150선물인버스, 현대건설 등은 전일 대비 주가가 상승했고, KODEX 레버리지, LG전자, 현대중공업 등은 주가가 하락했다.
[12월20일]거래소 기관 순매도 상위 종목





한경로보뉴스
          
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940
          
[
          한경닷컴 바로가기] [
          모바일한경 구독신청] 
          
한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!!
<이벤트 자세히 보기>
 ⓒ 한국경제 & 
          hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
         

농산물 가격과 기름값이 떨어지면서 생산자물가가 3년 1개월 만에 가장 큰 폭으로 하락했습니다.
한국은행은 지난달 생산자물가지수가 한 달 전보다 0.7% 내린 104.67로 집계됐다고 밝혔습니다.
10월에 이은 두 달 연속 하락으로, 하락 폭은 지난 2015년 10월 이후 가장 컸습니다.
폭염 때문에 급등했던 농림수산품 물가는 4% 넘게 하락했고, 유가 하락의 영향으로 공산품도 0.9% 떨어졌습니다.
조태현[choth@ytn.co.kr]





          현진소재가 유상증자와 전환사채(CB) 발행을 통해 관리종목 탈피 등 재무구조 개선에 속도를 내고 있다. 
         
현진소재는 가온투자 외 3명과 더이앤엠 주식회사를 대상으로 각각 30억원, 23억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 21일 밝혔다. 이번 유증을 통해 신주 254만928주가 발행되며 신주 발행가액은 2080원이다.
앞서 회사는 풍력발전사업을 영위하고 있는 윈윈드파워 허지영 대표이사를 대상으로 43억원 규모의 영구 CB를 발행했다. 사채 만기는 발행 후 10년 후이며 사채 표면이자율과 만기이자율은 0.5%다. 이에 따라 윈윈드파워 주식 2만주를 취득하고 지분 66.6%를 확보했다.
이번 유증을 통해 확보한 53억원과 함께 발행한 영구 CB는 만기가 10년씩 자동 연장되고 사채권자의 조기상환청구권이 없는 조건이다. 국제회계기준(IFRS) 상 발행 금액이 모두 자본으로 인정된다고 회사 측은 설명했다.
회사는 이번 유상증자와 영구 CB 발행에 성공하면 자본금 확보로 지난 사업연도 결산 과정에서 지정된 관리종목에서 탈피가 가능할 것으로 기대하는 분위기다. 현진소재는 지난 3월 법인세비용차감전 계속사업 손실률이 50%를 초과하면서 관리종목에 지정된 바 있다.
이밖에 난달 일반공모 유상증자를 통해 약 176억원에 달하는 신주를 발행했고 신종자본증권으로 인정되는 영구 CB를 발행하면서 재무구조 개선을 진행해 왔다.
현진소재 관계자는 "본업인 엔진 기자재 사업 턴어라운드와 진행 중인 금광 채굴 사업이 순항하고 있어 기존 소액주주들이 유상증자를 통한 투자를 결정했다"며 "지분을 취득한 윈윈드파워와 긴밀한 협업을 통해 진행 중인 풍력 기자재 사업 시너지를 극대화할 예정"이라고 말했다.
[디지털뉴스국 김규리 기자]





■채굴 장비 노리는 멀웨어 위협, 전년대비 50배 늘어
암호화폐 채굴 장비의 정상적인 작동을 방해하는 악성코드를 뜻하는 코인 마이너 멀웨어의 위협이 올해만 전년대비 50배 가량 증가한 것으로 나타났다고 20일(현지시간) 코인데스크가 보도했다. 보안 솔루션 기업 맥아피의 최근 보고서에 따르면, 코인 마이너 멀웨어 위협이 2018년 3분기 동안 약 400만건에 달하는 것으로 조사됐다. 이는 2017년 3분기 8만건 미만이었던 것에 비해 50배 이상 증가한 것. 특히 보안 수준이 낮은 IP카메라 등 IoT 장치를 거쳐 채굴 장비를 노리는 사례가 늘어나 주의가 요구된다. 멀웨어로 인한 피해 사레 중 하나로 지난 7월 중국에서 100만대 이상의 채굴 장비가 멀웨어에 감염돼 200만달러 상당의 피해를 입힌 것으로 추정하고 있다. 
         




■英 연말연시 선물 선호도 1위 '디지털 화폐'
트위터 설문조사에서 연말연시 선물 중 가장 선호하는 선물은 '디지털 화폐'인 것으로 나타났다고 20일(현지시간) AMB크립토가 보도했다. 영국의 중앙은행인 영란은행(bank of england)은 트위터를 통해 현금, 은행 이체, 상품권, 디지털 화폐 중 어떤 선물을 가장 선호하는지 설문 조사를 진행했다. 이에 응답자의 68%가 디지털 화폐라고 응답했다. 현금은 22%, 상품권은 2%에 그쳤다. AMB크립토는 암호화폐 이용자가 많은 트위터의 특성이 반영된 결과라고 전했다. 
         




■페이팔 창업차, 암호화폐 스타트업에 210만달러 투자
페이팔의 공동 창업자 중 한 사람인 피터 틸이 암호화폐 스타트업에 210만달러를 투자했다. 20일(현지시간) 비트코이니스트에 따르면, 피터 틸이 투자한 '레이어1'은 암호화폐 투자 플랫폼을 개발하는 신생 기업으로 금융 기반이 아닌 기술 투자 중심의 투자 플랫폼이라는 점이 특징인 것으로 알려졌다. 
         




■코인베이스, 암호화폐 교육 프로그램 개설
미국의 암호화폐 거래소 코인베이스가 토큰 보상형 암호화폐 교육 프로그램을 개설했다. 20일(현지시간) CCN에 따르면, 코인베이스는 개인 투자자를 대상으로 코인베이스 언(Coinbase Earn)이라는 교육 프로그램을 개설, 일반에 공개했다. 교육에 참여하면 보상으로 ZRX 토큰이 주어진다. 코인베이스 측은 "암호화폐 투자의 가장 큰 장벽은 복잡한 암호화폐 생태계와 기술에 대한 이해"라면서 교육 프로그램의 중요성을 강조했다. 
         




■암호화폐 바닥 쳤나... 비트코인 4000달러 돌파 상승세 
21일 암호화폐 시장은 이틀째 상승세를 이어가고 있다. 오전 6시 코인360을 기준으로 비트코인은 24시간 전보다 7.63% 상승한 4095달러를 기록하고 있다. 비트코인은 장중 최고 4191달러를 기록하기도 했다. 리플은 4.2% 상승한 37센트를, 이더리움은 12.76% 급등한 115달러를, 비트코인캐시는 44.49% 폭등한 193달러애 각각 거래되는 등 시총 톱10 코인 대다수가 오름세를 보이고 있다. 
         
chu@fnnews.com 추현우 기자 




농산물 가격과 국제유가 하락으로 지난달 생산자물가지수가 두 달 연속 떨어졌습니다.
한국은행에 따르면 지난달 생산자물가지수는 104.67로 한 달 전보다 0.7% 하락했습니다.
무와 토마토가 30% 이상 떨어졌고, 돼지고기와 닭고기가 각각 7.9%,8.9% 하락하는 등 농림수산품 생산자물가지수가 4.1%나 하락한 영향이 컸습니다. 
한편, 국제유가 하락의 영향으로 공산품 물가지수는 0.9% 떨어졌습니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

외국인 투자자는 20일 코스닥에서 아이에스이커머스, 스튜디오드래곤, 포스코켐텍 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.
외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 아이에스이커머스, 스튜디오드래곤, 포스코켐텍, 에이비엘바이오, 에이치엘비, 차바이오텍, 에코프로, 와이솔, 아난티, 인트론바이오등이다.
이중에 제약 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.
에이비엘바이오, 에이치엘비, 인트론바이오 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 아이에스이커머스, 스튜디오드래곤, 포스코켐텍 등은 주가가 하락했다.
[12월20일]코스닥 외국인 순매도 상위 종목





한경로보뉴스
          
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940
          
[
          한경닷컴 바로가기] [
          모바일한경 구독신청] 
          
한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!!
<이벤트 자세히 보기>
 ⓒ 한국경제 & 
          hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
         

기관 투자자는 20일 코스닥에서 에이비엘바이오, 위지윅스튜디오, 파라다이스 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.
기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 에이비엘바이오, 위지윅스튜디오, 파라다이스, 신라젠, CJ ENM, 메지온, 제넥신, 메디톡스, 유니테스트, 피에스케이등이다.
이중에 반도체 업종에 속한 종목이 6개 포함되어 있다.
이날 기관 투자자가 순매도한 종목들 중에 에이비엘바이오, CJ ENM, 우리산업 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 위지윅스튜디오, 파라다이스, 신라젠 등은 주가가 하락했다.
[12월20일]코스닥 기관 순매도 상위 종목





한경로보뉴스
          
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940
          
[
          한경닷컴 바로가기] [
          모바일한경 구독신청] 
          
한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!!
<이벤트 자세히 보기>
 ⓒ 한국경제 & 
          hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
         




[아시아경제 문혜원 기자] NH농협카드는 지난 20일 서울 강남구 소재 다애다문화학교를 방문해 다문화가정 학생들을 위한 교육사업 후원금 3000만원을 전달했다고 21일 밝혔다.
다애다문화학교는 다문화가정·중도입국 학생을 위한 서울시교육청 대안교육 위탁기관이다. 현재 서울시내 중학교에서 위탁된 다문화가정 학생을 대상으로 학력이 인정되는 다문화 교육을 시행하고 있다.
이번 후원금은 ‘NEW농촌사랑체크카드’ 이용액의 일정 비율을 자체 적립해 조성한 카드공익기금으로 마련됐다. 언어로 인해 학교수업에 어려움을 겪는 학생들의 적응을 돕고, 학생들의 다문화 특성을 계발해 글로벌 인재로 육성하기 위한 ‘다문화가정 학생 글로벌 인재만들기’ 프로젝트에 사용될 예정이다.
이인기 NH농협카드 사장은 “다문화가정의 학생들이 사회의 건강한 구성원으로서 긍정적인 태도와 정체성을 갖고 글로벌 인재로 성장할 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 지역사회 소외계층에 대한 후원을 확대하는 등 사회적 가치를 실현하는데 최선을 다하겠다”고 전했다.
문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr

-푸드코트 업그레이드한 ‘테이스트 빌리지(TASTE VILLAGE)’ 21일 오픈-알로하테이블, 토끼정, 멘무샤, 르번미, 자니로켓 등 전 세계 음식을 한자리에 구성



           신세계사이먼 부산 프리미엄 아울렛 ‘테이스트 빌리지’ 실내 전경[사진제공=신세계사이먼]
          

[헤럴드경제=한석희 기자] 신세계사이먼 부산 프리미엄 아울렛이 기존의 푸드코트를 ‘테이스트 빌리지(TASTE VILLAGE)’로 재단장해 21일 오픈한다. 
테이스트 빌리지는 이국적인 분위기 속에서 다양한 장르의 최신 맛집을 경험할 수 있는 신세계사이먼 프리미엄 아울렛만의 차별화된 F&B 공간이다. 
작년 시흥 프리미엄 아울렛 오픈과 함께 처음 도입했으며, 이번 부산 프리미엄 아울렛 리뉴얼에 이어 향후 여주, 파주 프리미엄 아울렛의 푸드코트도 테이스트 빌리지로 업그레이드할 계획이다.
이번 부산 프리미엄 아울렛의 푸드코트 리뉴얼은 지난 2013년 8월 오픈 이후 처음이다. 부산 프리미엄 아울렛은 휴쟝지 바다를 연상시키는 야자수와 푸른색의 포인트 컬러를 전면 배치하고, 계절 영상 등 다양한 분위기를 연출할 수 있는 대형 ‘미디어 파사드’도 설치했다.
전 세계 음식을 한 공간에서 만나 볼 수 있도록 입점 브랜드 선정에도 심혈을 기울였다. 하와이안 로컬 델리 ‘알로하테이블’과 일본 가정식의 정갈함을 느낄 수 있는 ‘토끼정’, 한국인의 입맛에 맞는 정통 일본 라멘 ‘멘무샤’가 입점한다. 또, 퓨전 베트남 음식으로 쌀국수와 반미 샌드위치를 맛볼 수 있는 ‘르번미’와 미국 정통 프리미엄 햄버거 레스토랑 ‘자니로켓’도 만나볼 수 있다. 
이 외에도 푸드코트 브랜드 ‘셀렉 더 테이블’이 ‘비빔팔경/보글집/성수동육칼(이상 한식)’, ‘차이나가든(중식)’, ‘난카츠 난우동(일식)’ 등 다양한 카테고리의 메뉴를 제공할 예정이며, ‘다향착한정육점’, ‘구슬함박’, ‘면식가’, ‘죠스떡볶이’, ‘오슬로’도 입점한다. 
한편, 부산 프리미엄 아울렛은 테이스트 빌리지 오픈을 기념해 특별 프로모션을 진행한다. 21일부터 31일까지 HIGH STREET(3층) 안내센터에 부산 프리미엄 아울렛에서 당일 10만원 이상 구매한 영수증을 제시한 고객에게 테이스트 빌리지에서 사용 가능한 5000원 할인 쿠폰을 증정할 예정이다.
hanimomo@heraldcorp.com


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 가상화폐 시세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


 현재 암호화폐 거래소 "코인원"에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 340,000원(8.1%) 상승한 4,535,000원에 거래되고 있다.
          
비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다.
          
가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 캐시이다. 비트코인 캐시은 24시간 전 대비 60.62% 상승한 208,000원에 거래되고 있다.
          
또한, 비트코인 골드(34.97%, 22,000원), 아이오타(21.39%, 403원), 카이버 네트워크(20.83%, 203원), 오미세고(17.53%, 1,810원), 이더리움 클래식(11.18%, 5,270원), 제로엑스(10.11%, 392원), 이더리움(9.54%, 126,300원), 퀀텀(6.88%, 2,640원), 질리카(5.56%, 19원), 라이트코인(5.43%, 35,900원), 이오스(1.37%, 2,970원), 리플(0.24%, 415원)은 상승세를 나타냈다.
          
스트리머는 24시간 전 대비 변동폭이 없었다.
          
한편 거래금액 기준으로는 리플, 비트코인, 비트코인 캐시 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다.
          






 쥬씨의 자체 사회공헌 프로그램인 ‘나눔 트럭-쥬씨가 간다’ 행사가 서울 상도동 삼성소리샘복지관에서 펼쳐졌습니다.
‘쥬씨가 간다’는 쥬씨가 직접 제작한 나눔 트럭이 주변의 어려운 이웃들을 찾아가 주스 등을 무료로 제공하는 행사로, 이번 행사에서 회사 측은 주스뿐만 아니라 디저트 메뉴인 ‘애이미샌드’와 치스스틱 케이크 등을 증정했습니다.
이번 행사에는 청각장애를 가진 영유아 장애우뿐만 아니라 기관 이용자 약 300명이 함께했습니다.
[ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]

신한금융투자는 21일 GS건설에 대해 국내에서 확실한 강자의 위치를 확보하고 있다며 목표주가 6만3000원, 투자의견 '매수'를 유지한다고 밝혔다.
오경석 신한금융투자 연구원은 "국내에서 포지셔닝이 좋기 때문에 해외 수주만 좋다면 금상첨화다"라며 "내년 1분기 기대되는 결과는 알제리 HMD 정유(해당분 12억달러), UAE 가솔린아로마틱스(35억달러), 투르크메니스탄 디왁싱(3억달러) 등이 있다"고 설명했다. 내년 해외 수주는 2조4조000억원(전년대비 2.5% 증가)으로 전망된다. 다소 보수적인 추정이지만 상향 가능성은 열려 있다는 판단이다.
올해 4분기 연결 매출액은 3조2000억원(0.7% 증가·이하 전년대비), 영업이익은 2298억원(123.9%)으로 전망된다. 공종별 매출액은 토목 3121억원(-16.1%), 건축 1조7000억원(-4.0%), 플랜트 9801억원(21.8%)이다.
오 연구원은 "주택은 소폭 감소하겠으나, UAE RRW 복구공사 덕분에 3분기에 이어 플랜트 증가가 두드러질 것"이라고 내다봤다.
2019~2020년 건축·주택 매출액은 각각 7조2000억원(0.4%), 7조1000억원(-1.6%)이 예상된다. 그는 "전체 분양시장이 2015년 이후 전반적으로 축소를 지속하는 동안 타사에 비해 분양물량 감소가 적었다"며 "서울, 수도권 비중이 높아 대부분 현장이 분양에 흥행해 리스크가 적고 앞으로 분양물량은 올해 2만가구, 내년 2만5000~3만가구로 2020년 이후에도 타사와 달리 주택 이익 유지가 가능할 수 있다"고 분석했다.
전병윤 기자 byjeon@


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 제로엑스 최근 1개월 추세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


12월 21일 08시 29분 현재 암호화폐 거래소 코인원에 따르면 제로엑스는 전일 대비 36원 (10.11%) 오른 392원에 거래되고 있다.
          
전일 대비 최저가는 347원, 최고가는 392원이었다. 1일 거래량은 2,975 ZRX이며, 거래대금은 약 2,838,805원이었다.
          전일 거래량 대비 당일 거래량은 감소하고 있다.
          
최근 1개월 고점은 569원이었으며, 현재 가격은 고점 대비 68.89% 수준이다.
          또한, 최근 1개월 저점은 285원이었으며, 현재 가격은 저점 대비 137.54% 수준이다.
          






▷유상청약=<20, 21일> SK디앤디(454만5500주ㆍ2만8600원)
▷권리락=형지엘리트(유상)
▷신규상장=미래에셋대우기업인수목적2호(금융 지원 서비스업ㆍ305만주), 신영해피투모로우제4호기업인수목적(금융지원 서비스업ㆍ435만5000주), 디케이티(전자부품 제조업ㆍ687만9982주)
▷변경상장=케이에스피(1차감자 -538만8437주)→(2차감자 -1259만6227주)
▷보통주추가상장=웰바이오텍ㆍ플레이위드ㆍ토필드ㆍ텔콘알에프제약ㆍ마니커ㆍ금양ㆍ녹십자셀ㆍ팜스웰바이오ㆍ비츠로시스(CB), 캠시스(BW), 버추얼텍ㆍ케이에스피(유상)

골든브릿지투자증권은 21일 파워로직스에 대해 기존 카메라모듈 성장에 2차전지 부품 사업이 추가 모멘텀이 될 것이라고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 파워로직스의 전 거래일 종가는 5510원이다.
김장열 골든브릿지투자증권 연구원은 파워로직스가 2019년 EV/ESS(전기차/에너지저장장치)용 2차전지 보호회로 및 팩 사업에서 400억원의 매출을 올릴 것으로 전망했다. 2019년이 EV/ESS 사업의 원년이 될 것이고, 구체적 수치 확인 때 밸류에이션 상향의 근거가 될 가능성이 높다고 강조했다. 특히 자체 개발 ESS 승인 여부에 따라 2019년 2분기부터 실적이 가시화 될 것으로 내다봤다. 중장기적으로 연 1000억원 매출도 가능할 것이라고 덧붙였다.
김 연구원은 파워로직스가 기존 카페라모듈 1위 업체에 EV/ESS용 중대형 배터리 부품이라는 성장동력 추가 외에 카메라모듈 마진의 개선 속도도 주목했다. 핵심부품인 액츄에이터(VCM) 개발과 고객사 승인을 통해 올해 3분기부터 내재화를 시작, 영업이익률이 향상됐다고 설명했다.
김 연구원은 파워로직스의 2019년 매출액은 전년대비 15% 이상 증가하고, 이익 성장은 매출 성장률을 상회할 가능성이 엿보인다고 진단했다. 2019년 추정 실적 기준 현재주가는 PER(주가수익비율) 6.5배 수준이라며, 새로운 성장동력의 구체화가 임박했다는 점에서 다르게 볼 필요가 있다고 조언했다.
김도윤 기자 justice@




[아시아경제 유제훈 기자] 에어부산(사장 한태근)은 오는 26일부터 부산~나고야 노선에서 1+1 항공권 이벤트인 '반값으로 짝궁이랑, 반짝반짝 나고야'를 실시한다고 21일 밝혔다.
이번 이벤트는 26일 오전 11시부터 오는 1월2일까지 진행되며, 유류할증료와 공항세를 합한 편도 총액 기준으로 2명 기준 9만9800원이라는 가격에 구매할 수 있다.
1+1 특가 운임은 항공권 검색 과정에서 2인으로 설정해야 조회할 수 있다. 탑승기간은 오는 27일부터 내년 2월28일까지다.
한편 에어부산은 이번 나고야 이벤트 항공권 예약자를 대상으로 한 경품 이벤트도 진행한다. 나고야 특가 항공권 발권자 중 추첨을 통해 10명에게 동양 최대 규모의 일루미네이션을 볼 수 있는 '나바나노사토' 입장권 2매와 포켓 와이파이 1일 무료 이용권을 증정한다. 당첨자는 오는 1월16일 발표될 예정이다.
유제훈 기자 kalamal@asiae.co.kr

-20일 삼성소리샘복지관 방문…‘나눔트럭’ 사회공헌 일환



           쥬씨 임직원들이 자체 사회공헌 프로그램인 ‘나눔트럭-쥬씨가 간다’ 행사를 지난 20일 서울 상도동 삼성소리샘복지관에서 실시했다. [제공=쥬씨]
          

[헤럴드경제=이혜미 기자] 생과일주스 브랜드 쥬씨가 연말을 맞아 청각장애 영유아를 대상으로 사회공헌 활동을 진행했다. 
쥬씨는 지난 20일 서울 상도동 삼성소리샘복지관에서 자체 사회공헌 프로그램인 ‘나눔 트럭-쥬씨가 간다’ 행사를 실시했다고 21일 밝혔다. 
이는 쥬씨가 직접 제작한 나눔트럭이 주변의 어려운 이웃들을 찾아가 주스 등을 무료로 제공하는 행사다. 
이날 쥬씨는 청각장애 영유아 등에게 대표 제품인 주스와 디저트 메뉴인 ‘애이미샌드’, 치즈스틱 케이크 등을 증정했다. 
삼성소리샘복지관은 우리나라 최초의 청각장애 영유아 전문 언어재활 기관으로, 사회복지법인 삼성농아원이 지난 1999년 10월 상도동에 설립했다. 
쥬씨 관계자는 “크리스마스를 맞아 따뜻한 나눔을 전하기 위해 삼성소리샘복지관을 찾게 됐다”며, “앞으로도 나눔트럭을 통해 더 많은 소외된 곳에 방문해 건강하고 달콤한 사랑을 전하도록 하겠다”고 했다. 
쥬씨는 지난 2015년부터 30여곳 이상 다양한 기관에 방문해 나눔활동을 펼쳐왔다. 그간 사회공헌 활동에 제공한 주스는 올해 4월 기준으로 1만5000잔을 돌파했다. 
ham@heraldcorp.com

 (서울=뉴스1) 김태헌 기자 = <코스피 시장>
Δ삼성중공업=오세아니아지역 선주와 2096억원 규모의 액화천연가스운반선(LNGC) 1척 수주 계약 체결. 최근 매출액 대비 2.7%.
ΔGS리테일=주차장 운영업체인 GS파크24의 지분 50%(230만주)를 165억원에 인수.
ΔSG충방=최근 현저한 시황변동에 관한 거래소 조회공시 요구에 “대표이사가 유시민과 서울대 동문인 것은 사실이지만 당사 사업과 전혀 관련이 없다”고 답변.
<코스닥 시장>
Δ아난티=계열사인 아난티강남피에프브이주식회사 주식 500만주를 252억원에 취득. 취득 후 지분비율은 65.2%.
Δ디에스케이=종속회사인 프로톡스가 시설자금 270억원, 기타자금 180억원을 조달하기 위해 450억원 규모의 주주배정 유상증자 결정.
Δ아이엠텍=운영자금 조달을 위해 70억원 규모의 제3자배정 유상증자 결정. 발행되는 신주는 보통주 660만3773주, 발행가액은 1060원.
solidarite4u@news1.kr

 ◆대한건설협회 <승진> ▷1급 Δ문화홍보실장 김충권 Δ기술정책실장 최상호 Δ주택·인프라·국제협력실 강영길
hj_jin@news1.kr


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 카이버 네트워크 최근 1개월 추세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


12월 21일 08시 27분 현재 암호화폐 거래소 코인원에 따르면 카이버 네트워크는 전일 대비 35원 (20.83%) 오른 203원에 거래되고 있다.
          
전일 대비 최저가는 157원, 최고가는 211원이었다. 1일 거래량은 33,863 KNC이며, 거래대금은 약 26,010,631원이었다.
          전일 거래량 대비 당일 거래량은 감소하고 있다.
          
최근 1개월 고점은 285원이었으며, 현재 가격은 고점 대비 71.23% 수준이다.
          또한, 최근 1개월 저점은 132원이었으며, 현재 가격은 저점 대비 153.79% 수준이다.
          






 ◆대한건설협회 <승진> ▷1급 Δ문화홍보실장 김충권 Δ기술정책실장 최상호 Δ주택·인프라·국제협력실 강영길
hj_jin@news1.kr


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 카이버 네트워크 최근 1개월 추세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


12월 21일 08시 27분 현재 암호화폐 거래소 코인원에 따르면 카이버 네트워크는 전일 대비 35원 (20.83%) 오른 203원에 거래되고 있다.
          
전일 대비 최저가는 157원, 최고가는 211원이었다. 1일 거래량은 33,863 KNC이며, 거래대금은 약 26,010,631원이었다.
          전일 거래량 대비 당일 거래량은 감소하고 있다.
          
최근 1개월 고점은 285원이었으며, 현재 가격은 고점 대비 71.23% 수준이다.
          또한, 최근 1개월 저점은 132원이었으며, 현재 가격은 저점 대비 153.79% 수준이다.
          






[아시아경제 이지은 기자] 롯데면세점이 명품 화장품 브랜드 '샤넬 뷰티'와 함께 21일 롯데면세점 스타라운지에서 내·외국인 고객 3500여명을 초청, '샤넬 르 루쥬' 팝업 행사를 개최한다. 
샤넬 르 루쥬 팝업은 샤넬의 창업자인 가브리엘 샤넬이 사랑한 레드 컬러를 기념하기 위해 선보이는 고객 참여형·체험형 행사로, 서울 강남을 비롯해 싱가포르, 홍콩, 뉴욕 등에서 선보였으나, 유통업체와 협업해 진행하는 것은 세계 최초다.
행사가 개최되는 스타라운지는 롯데면세점이 지난 4월 명동본점에 오픈한 VIP 고객 전용 휴게 공간으로 하루 1000여 명의 VIP 고객이 이용하고 있다. 롯데면세점은 이번 행사를 위해 스타라운지 운영을 잠시 중단하고 행사 콘셉트에 맞게 전면 재단장했다.
샤넬 르 루쥬 팝업은 모든 공간이 빨간색으로 꾸며졌으며 세 개의 공간으로 나뉘어 각기 다른 체험을 할 수 있는 것이 특징이다. 첫 번째 공간은 다양한 립 제품들이 전시된 '레드 팩토리'이며, 샤넬이 최근 출시한 향수 '샤넬 N°5 레드 에디션'의 모양을 본따 만든 '레드 복도'는 인증사진을 남기기에 안성맞춤이다. 세 번째 공간인 레드 라운지에서는 메이크업 서비스와 음료, 휴식 공간이 제공된다. 
샤넬 르 루쥬 팝업은 21일부터 23일까지 3일간 진행된다. 행사 첫째날은 초청 VIP 고객과 인플루언서만 참여 가능하며, 둘째 날과 셋째 날은 일반 고객들의 자유 관람이 가능하다.
롯데면세점은 이번 행사의 단독 개최를 통해 샤넬과의 전략적 파트너십 관계를 한층 더 강화했다. 샤넬 관계자는 "롯데면세점이 보유한 VIP 고객군과 고객 휴게 시설 등이 샤넬의 니즈와 부합한다고 판단했다"며 "글로벌 뷰티 트렌드를 선도하는 샤넬과 세계 면세업계 2위인 롯데면세점의 협업은 상당한 시너지 효과를 창출할 것"이라고 말했다.
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr

한미반도체(042700)는 비셰이(Vishay General Semiconductor)로부터 반도체 제조용 장비 수주 계약을 체결했다고 21일 공시했다. 계약금액은 41억원이며 이는 최근 매출액의 2.08%를 차지한다. 계약기간은 전날부터 내년 9월 30일까지다. 

한화투자증권은롯데하이마트에 대해 영업환경이 부진한 것은 사실이지만 현 주가 수준은 과도하다고 평가했다. 이에 투자의견 매수와 목표가 7만4000원을 유지했다.
남성현 연구원은 21일 "영업환경이 부진한 것은 사실이지만 현 주가 수준은 과도하다"며 "최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락했고, 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않다"고 설명했다.
남 연구원은 "온라인채널과 생활가전 성장률이 긍정적"이라며 "내년 실적 기준 동사의 PER(주가수익비율)은 7.7배로 역사적으로 낮은 수준에 머물러 있다"고 강조했다.
그러면서 "4분기는 추석연휴 시점 차이로 인한 영업일수 증가, 생활가전 판매량 확대에 따른 효과, 지난해 낮은 기저로 성장에 무게를 뒀다"며 "다만 기저의 경우 2016년 4분기 일시적 비용 환입으로 인한 영향이고, 최근 백색가전 판매량 추이를 감안할 때 실적 성장은 쉽지 않다는 판단"이라고 했다.
진경진 기자 jkjin@mt.co.kr




           【서울=뉴시스】
          

【서울=뉴시스】하종민 기자 = 삼성증권은 21일 삼성전기(009150)의 수요 불확실성이 증가하고 있다며 목표주가를 하향 조정했다.
이종욱 삼성증권 연구원은 "부정적 업황을 전망하는 투자자들의 우려가 현실화되고 있다"며 "중국 스마트폰 수요 부진이 한분기 이상 진행되면서 삼성전기와 같은 견조한 사업 포트폴리오에까지 영향을 미치기 시작했다"고 분석했다.
이 연구원은 "중화 모바일 수요 부진의 영향이 대략 향후 이익 추정의 20% 하향 조정 수준으로 나타날 것"이라며 "내년 2분기 이후에는 점진적으로 완화될 것"이라고 전망했다.
그는 "현재 고객 주문 감소가 단순한 재고 조정인지 아니면 장기적 경기 불황인지의 여부는 내년 2분기 이후에 뚜렷하게 확인될 것"이라며 "2020년 이후의 성장을 포인트로 장기적 관점에서 접근하려는 투자자들이 증가할 수 있다"고 예상했다.
이어 그는 "단기적인 관점에서 2019년의 흐름을 예상하면 1분기와 4분기 이익 수준이 각각 삼성 트리플 카메라와 5G용 적층세라믹콘덴서(MLCC) 투자의 영향으로 긍정적이지만 2분기와 3분기 이익 지속성에 대한 믿음을 투자자들이 얻기엔 부족한 상황"이라고 설명했다.
마지막으로 그는 "올해 4분기 영업이익을 15% 하향한 3148억원으로 추정한다"며 "목표주가 역시 13만원으로 하향 조정한다"고 덧붙였다.
hahaha@newsis.com 




[아시아경제 조목인 기자]홈플러스가 가정간편식(HMR) 브랜드 올어바웃푸드에서 대표적 스페인 요리 '감바스 알 아히요'를 출시한다고 21일 밝혔다.
홈플러스는 와인 안주로 사랑받는 약식 메뉴중 그동안 간편한 요리법 등으로 인기를 끈 감바스 알 아히요를 선정해 국내 대표 스페인 요리 브랜드 '스페인클럽'과 협업해 레시피를 개발했다.
올어바웃푸드 감바스 알 아히요는 손질된 냉동 새우가 담겨있어 가정에서도 손쉽게 스페인 대표 요리를 즐길 수 있도록 만들었다. 특히 스페인산 올리브오일 소스 안에 마늘은 물론 페퍼론치노와 블랙 올리브도 함께 담겨있어 손쉽게 맛을 낼 수 있다. 요리 후 제품에 동봉된 파슬리 소금으로 마무리하면 된다.
변경미 홈플러스 HMR팀 개발담당자는 "연말 하우스파티에서도 손쉽게 즐길 수 있는 와인 안주로 적합한 양식 메뉴를 고민하던 중, 스페인요리로 유명한 레스토랑 스페인클럽과 협업해 감바스 알 아히요을 가정간편식으로 선보이게 됐다”고 말했다.
조목인 기자 cmi0724@asiae.co.kr

[아이뉴스24 김다운 기자] NH투자증권은 21일 LG이노텍에 대해 북미 고객사의 수요 부진으로 올 4분기 실적 기대치를 하회할 전망이며, 향후 추가적인 부품 주문 감소 가능성도 있다고 분석했다. 목표주가를 20만원에서 14만5천원으로 하향조정하고 '매수' 의견은 유지했다.
이규하 NH투자증권 애널리스트는 "북미 고객사의 신형 스마트폰 수요 부진 영향으로 LG이노텍의 4분기 실적은 시장 기대치를 하회할 것"이라고 추정했다.
또한 스마트폰 위탁 생산업체(EMS)들이 2019년부터 부과될 예정이던 중국 관세 영향을 피하기 위해 올 4분기에 2019년 1분기 물량을 미리 생산했을 가능성이 있어 추가 재고조정 가능성도 있다는 분석이다.
그는 "단기적으로는 최근 LG이노텍의 주가 하락에서 저평가 기회를 찾기보다는 수요 회복이나 물량 확보에 따른 실적 가시성 확보가 우선"이라고 강조했다.
다만 "중장기적으로는 북미 고객사의 수요 둔화를 감안하더라도 트리플 카메라 등 대당 모듈 가격 상승에 따른 실적 확대가 주가 회복의 기회"라고 덧붙였다.
김다운기자 kdw@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

[ 한민수 기자 ] 에스에프씨는 자회사 넥스트온코텍이 미국 에이비타와 수지상세포 기반의 항암 면역세포치료제에 대한 기술이전 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 
넥스트온코텍은 에스에프씨가 항암 면역세포치료제 개발을 위해 설립한 자회사다. 이번 계약을 통해 간암 면역세포치료제의 임상개발 및 사업화를 진행할 계획이다.
이번에 기술을 이전한 에이비타는 수지상세포 배양 및 환자의 종양 줄기세포를 분리해 항원 재료로 사용하는 기술을 보유하고 있다는 설명이다. 미국에서 교모세포종과 난소암에 대한 임상 2상을 진행 중이다. 일본에서는 악성 흑색종에 대한 조건부 승인을 논의하고 있다. 
현지웅 넥스트온코텍 대표는 "에이비타와 화이바이오메드로부터 이전받은 기술을 활용해 항암 신약을 개발할 계획"이라며 "내년 임상 1상 돌입을 목표로 치료제 개발에 힘쓰겠다"고 말했다.
한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com 

[아이뉴스24 김다운 기자] 삼성증권은 21일 삼성전기에 대해 중국 스마트폰 수요 부진이 장기화되며 적층세라믹콘덴서(MLCC) 이익에 영향을 주고 있다며 목표주가를 19만원에서 13만원으로 하향조정하고 '매수' 의견을 유지했다.
이종욱 삼성증권 애널리스트는 "삼성전기에 대해 부정적 업황을 전망하는 투자자들의 우려가 현실화되고 있다"고 진단했다.
중국 스마트폰 수요 부진이 한분기 이상 진행되면서, 삼성전기와 같은 견조한 사업 포트폴리오에까지 영향을 미치기 시작했다는 분석이다.
그는 "중화 모바일 수요 부진의 영향이 대략 향후 전사 이익 추정의 20% 하향 조정 수준으로 나타날 것"이라며 "2019년 2분기 이후 점진적으로 완화될 전망"이라고 내다봤다.
하지만 현재 고객 주문 감소가 단순한 재고 조정인지, 아니면 장기적 경기 불황인지의 여부는 내년 2분기 이후에 뚜렷하게 확인될 것이고 진단했다.
이 애널리스트는 "그 이전까지 명확한 수요의 바닥탈출 이벤트가 있는 것은 아니기 때문에, 2020년 이후의 성장을 포인트로 장기적 관점에서 접근하려는 투자자들이 증가할 것"이라고 예상했다.
단기적인 관점으로 2019년의 흐름을 예상하면 1분기와 4분기의 이익 수준이 각각 삼성 트리플 카메라와 5G용 MLCC 투자의 영향으로 긍정적이나, 2분기와 3분기의 이익 지속성에 대한 믿음을 투자자들이 얻기엔 부족한 상황이라는 진단이다.
김다운기자 kdw@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




 【서울=뉴시스】김동현 기자 = 신한금융투자는 21일 휴젤(145020)에 대해 점진적인 실적 개선이 기대되는 회사라고 총평하며 투자의견을 매수, 목표주가로 42만원을 제시했다. 목표주가는 종전 제시액보다 7.7% 상향 조정됐다. 
배기달 연구원은 "휴젤의 4분기 매출액은 505억원으로 전년동기대비 0.8% 증가할 수 있고 영업이익은 161억원으로 전년동기대비 35.6% 감소할 전망"이라며 "매축액은 화장품 매출이 113억원으로 크게 성장할 수 있고 톡신과 필러 매출은 수출보다 내수가 양호할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 
배 연구원은 이어 "보툴리눔 톡신 내수 매출은 122억원으로 기저효과가 예상된다"며 "필러 매출은 125억원으로 내수 35억원, 수출 90억원으로 추정된다"고 덧붙였다. 
그는 "내년 실적은 올해 부진에서 서서히 회복될 것"이라며 "매출액은 2004억원으로 올해보다 15.1% 증가할 것으로 예상된다"며 "보툴리눔 톡신 매출은 962억원, 필러 매출은 518억원, 화장품 매출은 373억원으로 추정된다"고 전망했다. 
또 "영업이익은 740억원으로 올해보다 22.7% 증가할 것으로 예상된다"며 "매출원가율은 28.8%, 판관비율은 34.2%, 영업이익률은 36.9% 수준"이라고 예상했다. 
배 연구원은 "부진했던 실적이 서서히 개선되며 순현금(약 6000억원)을 제외한 영업가치는 내년 순이익 기준 PER 16배로 밸류에이션이 낮아졌다"며 "실적 상향 조정에 따라 목표주가를 7.7% 올린다"고 말했다.
oj1001@newsis.com 





          CJ제일제당은 외식에서 먹던 어묵탕을 집에서도 간편하게 즐길 수 있는 편의형 제품인 '삼호어묵 일품 어묵탕' 2종을 출시했다고 19일 밝혔다. 
         
이번에 출시한 삼호어묵 일품 어묵탕 2종은 '삼호어묵 일품 황태어묵탕'과 '삼호어묵 일품 꽃게어묵탕'이다. 파우치 안에 세 종류의 어묵과 계란, 무, 곤약, 육수 등이 푸짐하게 들어 있어 별도로 건더기를 준비하고 손질할 필요없이 끓이기만 하면 어묵탕이 완성된다. 
삼호어묵 일품 황태어묵탕은 황태와 북어, 바지락으로 우려낸 담백하고 시원한 육수가 특징이다. 여기에 세 종류의 어묵과 황태채 등을 푸짐하게 넣었다. 삼호어묵 일품 꽃게어묵탕은 꽃게, 새우, 조개와 다시다, 야채를 끓여 시원한 맛의 육수를 냈다. 꽃게와 세 종류의 어묵을 푸짐하게 넣고 청양고추를 더해 국물의 칼칼한 맛을 살렸다. 두 제품 모두 삶은 계란, 무, 곤약 등을 넣어 어묵 외에 다양한 식감을 즐길 수 있다. 
CJ제일제당은 지난 2014년부터 간식, 바 형태의 편의형 어묵 제품들을 지속적으로 선보이며 시장성장을 이끌어 왔다. 최근에는 소비자들이 보다 간편하면서도 완성된 메뉴 형태의 어묵을 즐기고자 하는 니즈가 강해지고 있어 이번 삼호어묵 일품 어묵탕 2종을 선보였다. 
어묵은 과거 길거리 음식과 반찬으로 활용되다 간식, 베이커리 어묵 등으로 확대됐다. 전체 어묵 시장은 성숙기에 접어든 반면, 편의형 어묵 시장은 용기형이 최근 3년 동안 18% 이상 지속적으로 성장했다. 최근에는 간식을 넘어 하나의 요리로 즐길 수 있는 파우치형 제품들까지 영역이 확대되며 편의형 어묵 시장 성장을 견인하고 있다. 

[아시아경제 유현석 기자] 현진소재는 유상증자와 전환사채(CB) 발행을 통해 재무구조 개선에 성공하면서 내년에는 관리종목 탈피가 가능 할 것이라고 21일 전망했다.
현진소재는 가온투자 외 3명과 더이앤엠 주식회사를 대상으로 각각 30억원, 23억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 지난 20일 공시했다. 유상증자를 통해 신주 254만928주가 발행되며 신주 발행가액은 2080원이다.
또 현진소재는 주식회사 윈윈드파워 허지영 대표이사를 대상으로 43억원 규모의 영구 CB를 발행했다고 지난 19일 공시했다. 사채 만기는 발행 후 10년 후이며 사채 표면이자율과 만기이자율은 0.5%다.
이번 유상증자를 통해 현진소재는 자본 52억원을 확충하게 됐다. 발행한 영구 CB도 만기가 10년씩 자동 연장되고 사채권자의 조기상환청구권이 없는 조건으로 발행돼 국제회계기준(IFRS) 상 발행 금액이 모두 자본으로 인정된다. 현진소재가 이번 유상증자와 영구 CB 발행에 성공하면 지난 사업연도 결산 과정에서 지정된 관리종목에서 탈피가 가능할 것으로 기대된다. 현진소재는 지난 3월 법인세비용차감전 계속사업 손실률이 50%를 초과하면서 관리종목에 지정된 바 있다.
현진소재는 자본 확충의 일환으로 지난달 일반공모 유상증자를 통해 약 176억원에 달하는 신주를 발행했고 신종자본증권으로 인정되는 영구 CB를 발행하면서 재무구조 개선을 진행해 왔다.
현진소재 관계자는 "본업인 엔진 기자재 사업 턴어라운드와 진행 중인 금광 채굴 사업이 순항하고 있어 현진소재의 미래 성장 가능성을 높이 평가한 기존 소액주주들이 유상증자를 통한 투자를 결정했다"며 "이번 유상증자와 영구 CB 발행을 통해 회사의 재무건전성이 강화돼 내년에는 관리종목 탈피가 가능 할 것으로 전망된다"고 말했다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

-21일부터 잠실점, 프리미엄 시드르 ‘쎄시’ 리미디트 에디션 5만5000원에 판매-30세트 한정 판매, 세계적 팝아트 아티스트 듀오 ‘크랙’, ‘칼’과 협업



           쎄시 리미티드 에디션[사진제공=롯데쇼핑]
          

[헤럴드경제=한석희 기자] 롯데백화점이 21일부터 잠실점에서 프리미엄 시드르 브랜드인 ‘쎄시(SASSY)’의 한정판 상품인 ‘쎄시 X 크랙 앤 칼 리미티드 에디션’을 5만5000원에 30세트 한정 판매한다.
시드르는 사과로 만들며 발포성이 있고 단맛이 나는 스파클링 와인으로 이번에 판매하는 ‘쎄시 X 크랙 앤 칼 리미티드 에디션’은 세계적으로 유명한 팝아트 아티스트 듀오인 ‘크랙’과 ‘칼’(Craig&Karl)과 협업해 만들었다. 특히 전세계 300세트 한정 생산돼 아시아에서는 한국에서만 30세트 만나볼 수 있다. 
리미티드 에디션은 ‘쎄시 시드르/로제/쁘와레’ 총 3가지 상품으로 구성돼 있으며, 전체적인 패키지 디자인은 연말에 지인들과 함께 모여 축하하며 즐기는 분위기를 특유의 다채로운 색감과 재치 있는 일러스트레이션으로 표현했다.
쎄시(SASSY) 시드르는 최고 품질의 천연 크래프트 시드르로 프랑스 노르망디에서 100% 생산되는 프리미엄 시드르 브랜드이다. 세계적으로 유명한 미쉐린 3 스타 셰프들이 맛을 인정하고 유럽 주요 도시에서 큰 인기를 끌며 지난 2017년 한국에 공식 론칭했다.
롯데백화점 박화선 주류 바이어는 “이번에 판매하는 쎄시 X 크랙 앤 칼 리미티드 에디션은 국내에는 30개 세트만 한정 판매되는 희소성 있는 특별한 제품”이라며 “앞으로도 롯데백화점에서만 만날 수 있는 특별한 상품들을 지속 소개할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 
hanimomo@heraldcorp.com




           이안 센트럴D 투시도. /사진=대우산업개발
          


          대우산업개발이 대구 동구 신암동 235-1번지 일원에 짓는 ‘이안 센트럴D’ 견본주택을 21일 열고 분양 일정에 들어간다.
         
단지는 지하 2층~지상 22층, 10개동 총 1179세대 규모로 아파트 999세대(일반분양 706세대), 오피스텔 180실(일반분양 155실)이다. 전용면적별로는 ▲59㎡~116㎡(아파트) ▲51㎡~68㎡(오피스텔)로 조성된다.
‘이안 센트럴D’는 대구지역 교통 허브인 KTX, SRT동대구역과 대구지하철 1호선, 동대구역복합환승센터를 끼고 있다.
평균분양가는 3.3㎡당 1467만원으로 책정됐으며 계약자의 자금 부담을 덜어주기 위해 중도금 60% 무이자 대출로 진행된다.
김창성 기자 solrali@mt.co.kr




           20일 화성 삼성 나노시티 임직원들이 용인 상하지역아동센터를 방문해 어린이들과 크리스마스트리를 장식하며 시간을 보냈다. [사진제공 = 삼성전자]
          


          삼성전자는 크리스마스를 앞두고 지역 아동들에게 깜짝 선물을 전달했다고 21일 밝혔다.
         
구미 삼성 스마트시티 임직원들은 지난 20일 컨벤션센터 '구미코'에서 다문화가족지원센터의 결혼 이민여성, 지역아동센터 관계자 등 200여명과 함께 1500명 지역아동센터 어린이들에게 전달할 선물을 포장했다.
이에 앞서 17일에는 임직원들이 장애아 전문시설 '은광어린이집'을 찾아 어린이들이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 목도리를 선물로 전달하고 함께 크리스마스트리를 장식하며 즐거운 시간을 보냈다.
아울러 화성 삼성 나노시티 임직원들은 20일 용인 상하지역아동센터를 찾아 아이들과 크리스마스 트리를 함께 만들었으며, 지난 5일에도 용인시 처인장애인복지관을 찾아 직접 케이크를 만들어 전달했다.
이 밖에 수원 삼성 디지털시티에서는 지난 4일부터 14일까지 식당 등 공용 장소에 과자, 사탕 등 간식과 카드를 준비해, 임직원들이 경기도 내 지역아동센터 1004명의 어린이들에게 줄 크리스마스 선물을 직접 만들 수 있도록 했다.
[디지털뉴스국 김승한 기자]

한화투자증권은 21일 롯데하이마트에 대해 4분기에도 이익개선이 쉽지 않지만 현 주가 수준은 과도하다며 투자의견 '매수', 목표주가 7만4000원을 유지했다.
롯데하이마트 4분기 매출액을 전년동기대비 0.6% 성장한 9620억원, 영업이익은 5.7% 하락한 273억원으로 컨센서스 300억원에 못미친다.
남성현 한화투자증권 연구원은 "3분기에 이어 TV제품 매출액 감소가 지속되고 PC·모바일 상품군 감소도 뚜렷하다"면서 "냉장고의 경우 TV대비 매출 비중은 낮으나 판매량(Q) 부진으로 인해 실적 성장을 제한하고 있다"고 분석했다.
남 연구원은 "그러나 최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락하고 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않다"면서 "온라인채널과 생활가전 성장률이 긍정적이기 때문에 매수를 추천한다"고 덧붙였다.
[디지털뉴스국 김규리 기자]

[아이뉴스24 한수연 기자] 신한금융투자는 21일 휠라코리아에 대해 올해 4분기 재고 관련 일회성 비용을 제외하면 실적 흐름에 큰 이상이 없다며 투자의견 '매수'와 목표주가 6만700원을 모두 유지했다.
박희진 신한금융투자 연구원은 휠라코리아의 올해 4분기 연결 영업이익을 전년 동기 대비 67.7% 증가한 863억원으로 추정했다. 매출액은 6,천946억원으로 예상했다. 박 연구원은 "최근 결정된 악성 재고 관련 처분 손실 약 60억원을 반영한 수치"라며 "이번 일회성 비용 반영 결정으로 기존 추정치보다 실적은 줄어들 것으로 예상되나 각 부문별 실적에 대한 우려는 없다"고 밝혔다.
2019년에도 각 부문별 양호한 실적을 기록하겠단 평가다. 박 연구원은 "최근 동사와 중국 내 사업 관련 조인트벤쳐를 운영(휠라 15%) 중인 ANTA(2020 HK)는 중국 내 휠라에 대한 성장률 가이던스를 상향 조정했다"며 "최근 제시된 휠라 브랜드(중국 현지 매출액 기준) 성장률은 80%, 2019년 연간 성장률은 50%"라고 설명했다.
그러면서 "미국 주요 신발 유통 업체들 역시 2019년 주요 성장 브랜드로 휠라를 언급했다"며 "도매 형태의 시장 구조 감안 시 유통 업체들로부터의 호평은 향후 실적에 기대감을 키운다"고 덧붙였다.
이처럼 중국 시장 내 휠라에 대한 ANTA측 가이던스, 미국 주요 유통 업체들의 휠라 관련 언급 등을 감안할 때 단기 실적상 우려는 없다는 평가다. 박 연구원은 "언급된 4분기 재고 손실 역시 일회성"이라며 "성장성 및 해외 업체 밸류에이션 감안 시 밸류에이션 부담도 크지 않다"고 평가했다.
한수연기자 papyrus@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

[아이뉴스24 장효원 기자] 신한금융투자는 21일 휴젤에 대해 점진적 실적 개선이 기대된다며 목표주가를 42만원으로 상향조정했다.
배기달 신한금융투자 애널리스트는 "올 4분기 실적은 낮아진 컨센서스(매출액 434억원, 영업이익 121억원)를 상회하겠다"며 "매출액은 505억원으로 전년 수준으로 예상된다. 화장품 매출이 113억원으로 크게 성장하기 때문"이라고 내다봤다.
배 애널리스트는 "톡신과 필러 매출은 수출보다는 내수가 양호하겠다"며 "톡신 내수 매출은 122억원으로 기저효과가 예상되고 톡신 수출은 중국 내에서 불법으로 수입되는 품목에 대한 단속 강화로 107억원으로 여전히 부진하겠다"고 전망했다.
이어 그는 "수익성 높은 보툴리눔 수출 부진으로 영업이익은 161억원에 그치겠다"며 "화장품 매출 비중 확대에 따른 원가율 상승과 높아진 판관 비율 때문인데, 판관비 상승은 대손상각비 및 화장품 매출 증대에 따른 지급수수료 증가가 주요 요인이다"라고 분석했다.
장효원기자 specialjhw@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           /사진=삼성전자
          


          삼성전자는 임직원들이 크리스마스를 앞두고 지역 아동들에게 깜짝 선물을 전달했다고 21일 밝혔다.
         
구미 ‘삼성 스마트시티’ 임직원들은 20일 컨벤션센터 ‘구미코’에서 구미 다문화가족지원센터의 결혼 이민여성, 지역아동센터 관계자 등 200여명과 함께 1500명의 지역아동센터 어린이들에게 전달할 선물을 포장했다.
17일에는 임직원들이 장애아 전문시설 ‘은광어린이집’을 찾아 어린이들이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 목도리를 선물로 전달하고, 함께 크리스마스 트리를 장식하며 즐거운 시간을 보냈다.
화성 ‘삼성 나노시티’ 임직원들은 20일 용인 상하지역아동센터를 찾아 아이들과 크리스마스 트리를 함께 만들었다. 지난 5일에도 용인시 처인장애인복지관을 찾아 직접 케이크를 만들어 전달한 바 있다.
이 밖에 수원 ‘삼성 디지털시티’에서는 지난 4일부터 14일까지 식당 등 공용 장소에 과자, 사탕 등 간식과 카드를 준비해 임직원들이 경기도 내 지역아동센터 1004명의 어린이들에게 줄 크리스마스 선물을 직접 만들 수 있도록 했다.
이한듬 기자 mumford@mt.co.kr

[아시아경제 유현석 기자] 에스에프씨는 자회사 넥스트온코텍이 미국 에이비타(AIVITA Biomedical)와 수지상세포 기반의 항암 면역세포치료제 기술이전 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.
넥스트온코텍은 에스에프씨가 항암 면역세포치료제 개발을 위해 설립한 100% 자회사다. 이번 기술이전 계약을 통해 간암에 대한 항암 면역세포치료제의 임상개발 및 사업화를 진행할 계획이다.
에이비타는 수지상세포를 배양할 수 있는 독자적인 배양액과 환자 자신의 종양 줄기세포를 분리해 항원 재료로 사용하는 핵심 기술을 보유하고 있다. 이 기술을 통해 미국에서 교모세포종과 난소암에 대한 임상 2상을 진행 중이며 일본에서 악성 흑색종에 대한 조건부 승인을 논의 중이다. 이를 포함해 총 다섯 종류의 암 치료 가능성을 보이고 있다
이번 기술이전의 핵심은 수지상 세포기반 항암면역세포치료제 기술로 주요 항원제시세포로서 면역반응의 시작 및 감시의 중심 역할을 갖는 수지상세포를 분리하는 것이다. 또 대량배양하는 기술과 효과적인 항암 면역작용 유도를 위해 수지상세포에 환자 자신의 종양 줄기세포를 분리해 항원 재료로 사용한다. 특히 종양줄기세포를 포함한 전체 항원을 사용하는 것은 에이비타가 유일하다.
대한간학회에 따르면 국내에서 연간 4만명 이상이 간암으로 투병 중이다. 전세계 간암치료제 시장 규모는 약 1조2000억원에 이른다.
현지웅 에스에프씨 부사장 겸 넥스트온코텍 대표이사는 "이번 기술이전을 통해 에스에프씨의 본격적인 바이오 사업을 알렸다"며 "에이비타와 화이바이오메드로부터 이전받은 기술을 활용해 항암 신약을 개발할 계획"이라고 말했다. 이어 "암 치료의 반응률을 높이고 이상 반응을 최소화시키는 장점을 가진 치료제를 개발할 것"이라며 "내년 임상 1상 돌입을 목표로 치료제 개발에 힘쓰겠다"고 강조했다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

NH투자증권은LG이노텍에 대해 북미 고객사의 스마트폰 수요 부진을 감안, 목표가를 14만5000원으로 하향 조정한다고 밝혔다. 투자의견은 매수를 유지했다.
이규하 연구원은 21일 "북미 고객사의 신형 스마트폰 수요 부진 영향으로 4분기 실적은 시장 기대치를 하회할 것"이라며 "내년부터 부과될 예정이던 중국 관세 영향을 피하기 위해 스마트폰 위탁 생산업체(EMS)들이 올 4분기에 내년 1분기 물량을 미리 생산했을 가능성도 있어 추가 재고조정 가능성이 있다"고 내다봤다.
이 연구원은 "단기적으로는 최근 주가 하락에서 저평가 기회를 찾기 보다는 수요 회복이나 물량 확보에 따른 실적 가시성 확보가 우선"이라며 "중장기적으로는 북미 고객사의 수요 둔화를 감안하더라도 트리플 카메라 등 대당 모듈 가격 상승에 따른 실적 확대가 주가 회복의 기회"라고 판단했다.
그러면서 "실적 상향 가능성보다는 추가 하향 가능성이 높다는 점을 감안했을때 단기적인 관점보다는 중장기적인 관점으로 접근할 것"이라고 조언했다.
진경진 기자 jkjin@mt.co.kr




           최태원 SK그룹 회장. [사진제공 = SK그룹]
          


          SK가 이웃사랑성금 120억원을 사회복지공동모금회에 기부했다. 
         
SK는 최광철 SK사회공헌위원회 위원장이 21일 오전 서울 중구 '사랑의 열매' 회관에서 예종석 사회복지공동모금회장에게 이웃사랑성금 120억원을 전달했다고 밝혔다. SK는 지난 1999년부터 매년 이웃사랑성금을 기부해오고 있다.
SK는 어려운 이웃들이 따뜻하게 겨울을 날 수 있도록 성금 기부 외에 다양한 방법으로 행복나눔 활동을 펼치고 있다. 
SK는 지난달 29일 사회적기업 해맑은김치 등 전국 8개 사회적기업이 생산한 김장 5만8000포기를 구매, 먹거리나누기운동협의회를 통해 전국 1000여개 사회복지기관과 사회취약계층에게 전달했다.
저소득 가정에게 난방비와 난방용품도 지원한다. SK 17개 주요 관계사는 지난달 22일부터 이달 18일까지 릴레이식 'SK행복나눔바자회'를 개최했다. 수익금과 회사 매칭 기부액 등 2억5000만원을 지난 20일 민간구호단체인 한국국제기아대책기구에 전달했다. 1000여 가정이 수혜대상이다. SK는 이미 지난 2004년부터 2017년까지 9100여 가정에게 온기를 나눠준 바 있다. 
SK 임직원들의 나눔 활동도 이어지고 있다. SK수펙스추구협의회 사회공헌위원회에서는 11월 한달 동안 '결식아동·노인 돕기 기부캠페인'을 실시했다. 임직원들의 자발적인 참여로 모금된 기부금과 회사의 매칭 기부금 등 3억6000만원을 모았다. 방학동안 학교급식을 받지 못하는 결식아동 가정에 행복나눔재단을 통해 도시락을 전달하거나, 지역아동센터와 복지시설 등의 단체급식을 지원하는데 사용된다.
SK측은 "이번 성금 전달로 이웃들이 조금이나마 희망과 용기를 얻게 되기를 바란다"며 "이해관계자의 행복을 추구하는 SK경영철학에 따라 앞으로도 어려운 이웃들의 더 큰 행복을 위해 다양한 노력을 기울여 나갈 것"이라고 말했다.
[디지털뉴스국 김승한 기자]




2000년대 들어 수많은 청년들이 벤처 신화를 꿈꾸며 창업 전선에 뛰어들었지만 결과는 참담했다. 대부분 마땅한 수익모델을 찾는 데 실패해 초기 투자금에만 매달렸고 5년을 채 버티지 못했다. 여전히 한국은 벤처 스타트업의 '무덤'으로 불린다. 철저하게 대기업 중심으로 짜여진 시장경제 구조와 혁신 성장을 억제하는 각종 규제 때문이다. 
반면 미국과 중국에선 우버·에어비앤비·위워크·디디추싱 등 기업가치가 10억달러를 넘는 '유니콘(Unicorn)' 기업이 급증하고 있다. 유니콘은 상상 속 동물인데 그만큼 스타트업 중 성공하는 기업이 드물다는 의미다. 
2010년 들어서야 국내에서도 정부의 스타트업 투자 지원이 체계화되고 대학을 중심으로 창업 강좌와 관련 프로그램이 개설되면서 창업에 관심을 갖는 청년들이 늘고 있다. 창업 현장도 다시 활기를 띠는 분위기다. 
이미 많은 국내 스타트업들이 제2의 구글, 마이크로소프트를 꿈꾸며 비지땀을 흘리고 있다. 모바일 메신저 '카카오톡', 숙박 O2O(온라인 오프라인 연결) 서비스 '야놀자', 간편 송금앱 '토스' 같은 성공 사례들이 나온 것도 청년들의 창업 욕구를 자극했다. 
21일 성신여대 창업지원단에서 6년째 '창업 맞춤 컨설턴트'로 활약하는 김현이 책임실장을 만나 청년, 여성, 신생기업의 창업 성공을 위한 노하우를 들어봤다. 
―몇 년새 스타트업 창업을 계획하거나, 실제 실행에 옮긴 청년들이 꽤 늘었다. '창업 컨설턴트'로서 성공적인 창업을 위한 조언이 있다면▲창업은 실행이다. 100% 만족된 준비는 없다. 아무리 참신하고 좋은 아이디어도 실행에 옮기지 않으면 아무 쓸모가 없다. 아이디어가 떠올랐다면 일단 움직여야 한다. 창업에 필요한 정보를 찾고, 고객을 직접 만나서 의견을 묻고, 이를 바탕으로 MVP(minimum viable product, 최소요건제품)를 만들어보고, 피드백을 통해 문제점을 개선해야 한다. 늘 소극적이고 패배감에 빠져있는 '루저'는 창업에 성공하기 힘들다. 먼저 자존감과 자신감을 갖자. 스스로를 소중히 여겨야 주변을 돌아볼 수 있는 여유와 새로운 것에 대한 호기심이 생기고, 참신한 창업 아이디어가 떠오른다. 
―같은 비전과 목표를 공유하는 사람을 모아주는 것도 창업지원단의 역할이다.▲일단 실행에 옮기면 창업의 나머지 절반은 결국 네트워크다. 혼자 똑똑하고 열심히 뛰어다닌다고 해서 성공하던 시절은 지났다. 창업 파트너들, 고객과 끊임없이 소통하고 피드백을 주고받아야 고객이 원하는 진정한 혁신적인 아이템으로 성공 가능성을 높일 수 있다. 주의할 점은 주변의 긍정적인 반응만 믿고 자만에 빠지거나 낙관적으로 생각하는 것은 금물이다. 긍정적인 반응을 보여주는 상당수는 귀찮아서, 예의상 부정적인 의견을 드러내기 싫어 '가짜 답변'을 해준다. 긍정적인 평가보다 부정적인 반응에 더 귀를 기울여야 한다. 아이디어나 제품에 대해 비판하고 반대하는 사람과 더 자주 만나고, 먼저 다가가 질문해서 해결책을 이끌어내야 한다. 기분이 나쁘더라도 냉정한 비판을 경청해야 성공 가능성을 높일 수 있다. 
―창업지원단에서 어떤 일을 수행하나.▲창업지원단은 예비창업자와 신생스타트업의 '인큐베이터'로서 설립 3년 이내 스타트업 사업자의 생존과 성장을 위해 맞춤형 후속지원을 해주고 있다. 정부로부터 창업지원자금을 배정받아 창업자 발굴 및 육성에 소요자금을 집행한다. 벤처투자회사와 연계해 창업기업인에게 투자금을 지원하고, 정부기관 및 대기업들의 네트워크를 활용해 매출을 증대시킨다. 
―맞춤형 후속지원은 무엇을 의미하나.▲분야별 창업 경력자들과 새내기 창업자들을 매칭시켜 멘토링 시스템을 구현하는 것이다. 기존 창업 멘토링은 '스펙'을 따지다보니 명문대 출신의 대기업 경력자를 선호했다. 하지만 대기업 출신 멘토들은 어떤 업종이든 초기부터 자금·인력·기술력이 풍족한 조건에서 활동해봤기에 '맨 땅에 헤딩'하는 스타트업 생태계의 현실, 창업자의 고충을 이해하지 못하는 경향이 강했다. 현실성 없는 이론에 그칠 공산이 컸다. 이런 점을 감안해 성신여대 창업지원단은 창업 후 10년 이상 회사를 경영해본 멘토 200여명을 엄선해 기술·경영·사업·매출·연구개발(R&D)·글로벌 등 6개 분야의 멘토링을 해주고 있다. 창업 현장에서 겪을 수 있는 어려움과 이에 대한 해결책, 효율적인 기업 운영법 등을 생동감 있게 소개해 창업자들의 경영능력과 위기대처능력을 극대화시키는 성과를 올리고 있다. 
―멘토링에서 더 차별화된 강점이 있다면.▲여느 창업지원단과 사업체의 협약 기간은 짧게는 6개월, 길게는 1년이다. 협약이 끝나면 스타트업들은 생존을 위한 자구책을 모색해야 하는데 위한 1년이라는 준비기간은 너무 짧다. 우리 창업지원단은 계약이 끝났다고 해서 스타트업을 방치하지 않는다. 계약 종료 후에도 지속적인 상담과 피드백으로 스타트업의 초기 문제점을 개선하고, 대기업 및 벤처투자회사로부터 지원금을 받을 수 있도록 돕는다. 
―창업 경쟁이 치열해지고 복합적 다층적인 구도로 변화되는데 대처 방안은.▲자본력과 아이디어만으로 창업하는 시대는 끝났다. 다변화되는 사회·경제 구조 속에서 창업에 성공하려면 공부하고 배워야 한다. 학문적 이론 습득에 그치지 않고 체험을 통해 실전 경험까지 쌓아야 한다. 기존 창업 강좌는 '라이브'한 감동이 없어 여전히 관심과 참여가 저조한 실정이다. 팀별 체험형 강좌의 경우는 예비 창업자들이 소극적인 데다가 강사들의 역량이 부족해 실제로는 효과적이지 못하다. 우리 창업지원단은 실전 능력과 이론을 겸비한 창업교육 전문인력 양성에도 신경쓰고 있다. 성신여대 창업지원단의 축적된 창업지원 경험을 바탕으로 문화예술창업전공 석사학위 과정을 신설하여 문화, 예술과 ICT를 융합 분야의 창업 실행을 위한 전문적인 교육의 틀을 준비하고 신입생을 모집중이다. 산업디자인과, 소비자생활문화산업학과, 미디어커뮤니케이션학과, 서비스디자인공학과, 경영학과, 문화예술경영학과, 지식산업법학과 그리고 연구·산학협력단 소속 교수들과 외부 창업 투자, 회계, 특허 전문가들이 겸임교수로 참여하는 문화예술창업전공에서는 여성 창업자들을 길러낼 뿐만 아니라 여성들에게 소구할 수 있는 창업 분야에 대한 심도 있는 탐색도 함께 진행할 계획이다. 
―여대에 속한 창업지원단으로 '경단녀(경력단절여성)' 문제 해결에 특화된 솔루션을 갖고 있다고 들었다.▲서울 동북권에 위치한 덕성여대, 동덕여대, 서울여대와 손잡고 여성 특화 창업프로그램을 운영하고 있다. 여성 예비창업자가 많은 특성을 고려해 공예·디자인과 정보통신기술(ICT) 신사업 분야 창업을 집중적으로 지원하고 있다. 각 학교 재학생과 일반인을 대상으로 창업 경진대회, 캠퍼스 여성CEO 토크콘서트, 창업 캠프·특강, 글로벌 엑셀러레이터, MVP(최소기능제품) 제작, 옴니채널(Omni Channel) 마케팅 등 다양한 맞춤 프로그램을 제공한다. 
―6년간 스타트업 창업을 지원하면서 이룬 성과는▲2013년 이후 300여개의 창업팀을 발굴해 지원했고 600여명의 고용창출 효과를 거뒀다. 지난해 기준 이들 기업이 받은 총 투자금은 80억원, 매출은 300억원에 이른다. 올해 창업지원 대상으로 선정된 나우픽은 온라인 편의점 쇼핑몰로 식품이나 생필품을 구입 당일에 집까지 배송해준다. 바쁜 일상 탓에 마트에서 장을 보기 힘든 젊은 소비자들을 공략해 2016년 설립 후 2년 만에 매출 18억원을 달성했다. 중소 가구업체 지원 플랫폼인 하우저(대표 심준형), 임신·출산·육아 모바일 플랫폼인 엄마와 등도 좋은 실적을 거두고 있는 스타트업이다. 우리 창업지원단은 30여명의 스카우터를 통해 성공 가능성 높은 스타트업을 선별, 집중 지원함으로써 실패 위험을 최소화하고 성공 가능성을 극대화하는 노하우를 갖고 있다. 
성신여대 창업지원단은 2013년 중소벤처기업청의 스마트앱창작터 1인창조기업지원센터로 시작해 2015년 중소벤처기업부 창업맞춤형 지원사업 주관기관, 2016년 창업도약패키지 지원사업 주관기관으로 선정됐다. 서울시 창업 민간연계지원사업·스마트창작터 2차 주관기관 등에 선정되며 창업 노하우와 관련 빅데이터를 축적했다. 2017년 국내 여자대학 중 최초이자 유일한 '창업선도대학 육성사업' 주관기관으로 선정돼 서울 동북권 창업 허브로 위상을 굳혀나가고 있다. pompom@fnnews.com 정명진 기자 




[아시아경제 금보령 기자] 한화투자증권은 롯데하이마트에 대해 4분기 영업환경이 쉽지 않을 것으로 전망했다. 이를 바탕으로 투자의견 '매수', 목표주가 7만4000원을 제시했다.
21일 남성현 한화투자증권 연구원은 롯데하이마트의 4분기 이익 개선이 쉽지 않은 것은 사실이지만 최근 주가 하락은 과도하다고 분석했다.
우선 롯데하이마트의 4분기 영업실적 개선은 쉽지 않다는 게 남 연구원의 설명이다. 4분기 매출액을 전년동기대비 0.6% 성장한 9620억원, 영업이익은 전년동기대비 -5.7% 역 성장한 273억 원에 그칠 것으로 봤다.
남 연구원은 "4분기는 추석연휴 시점 차이로 인한 영업일수 증가, 생활가전 판매량 확대에 따른 효과, 지난해 낮은 기저로 인해서 시장 기대치는 성장에 무게를 뒀다. 하지만 기저의 경우 2016년 4분기 일시적 비용 환입으로 인한 영향이고, 최근 백색가전 판매량 추이를 감안할 때 실적 성장은 쉽지 않다는 판단"이라고 얘기했다.
롯데하이마트의 백색가전은 부진이 이어지고 있다. 4분기 상품별 부진은 3분기와 유사한 모양새를 나타내고 있다. 3분기 대비 TV제품 매출액 감소가 둔화되고 있으나 여전히 부담이 되고 있다. PC·모바일 상품군 감소도 연속해서 보이고 있다.
다만 남 연구원은 "영업환경이 부진한 것은 사실이나, 현 주가 수준은 과도한 것으로 판단한다"며 "최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락했고, 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않으며, 온라인채널과 생활가전 성장률이 긍정적이다. 이에 매수를 추천한다"고 말했다.
금보령 기자 gold@asiae.co.kr




           삼성동 GBC 건립부지. /사진=김창성 기자
          


          사업 허가 문제로 수년간 표류해온 현대자동차그룹의 서울 강남구 삼성동 신사옥 ‘글로벌비즈니스센터’(GBC) 건설 사업이 속도를 낼 전망이다.
         
21일 국토교통부에 따르면 서울시가 지난 19일 신청한 GBC사업이 수도권정비위원회 실무회의를 조건부로 통과했다.
국토부는 현대차가 제시한 인구저감 방안을 충실히 이행해야 하고 서울시가 관리·감독한다는 조건을 달았다.
국토부는 곧 본회의 심의를 시작해 내년 1월 중순까지는 완료할 예정이다. 정부 심의 마지막 단계인 수도권정비위원회 본회의 심의를 마치면 이후 절차는 서울시가 맡는다.
정부 심의 통과 뒤 서울시 건축 심의를 거치며 사업 진행에 속도가 붙으면 GBC는 내년 상반기 착공도 가능할 전망이다.
앞서 현대차는 지난 2014년 한국전력으로부터 삼성동 부지 7만9342㎡를 10조5500억원에 인수한 뒤 높이 569ｍ, 지하 7층∼지상 105층 규모의 신사옥 건립 방안을 추진했다. 시공은 그룹 계열사인 현대건설과 현대엔지니어링이 맡고 사업비는 총 3조7000억원이 들어갈 전망이다.
김창성 기자 solrali@mt.co.kr


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 아이오타 최근 1개월 추세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


12월 21일 08시 15분 현재 암호화폐 거래소 코인원에 따르면 아이오타는 전일 대비 67원 (20.18%) 오른 399원에 거래되고 있다.
          
전일 대비 최저가는 312원, 최고가는 399원이었다. 1일 거래량은 1,324,885 IOTA이며, 거래대금은 약 1,129,935,405원이었다.
          전일 거래량 대비 당일 거래량은 감소하고 있다.
          
최근 1개월 고점은 420원이었으며, 현재 가격은 고점 대비 95% 수준이다.
          또한, 최근 1개월 저점은 231원이었으며, 현재 가격은 저점 대비 172.73% 수준이다.
          






[아시아경제 고형광 기자] 한국투자증권은 21일 롯데쇼핑에 대해 4분기 영업이익이 백화점 이익증가와 해외 할인점 적자 제거로 전년동기 대비 23% 증가할 전망이라며 '매수' 의견과 목표주가 26만원을 유지했다.
허나래 한투증권 연구원은 "롯데쇼핑의 4분기 영업이익은 전년동기 일회성 분양수익을 제거한 2030억원 대비 23% 증가한 2510억원을 기록할 것"이라고 전망했다.
그는 "백화점 비용절감 효과가 지속되고 인건비 분할반영으로 4분기에도 백화점 이익이 20% 늘어나는데 전년동기 640억원 수준으로 반영됐던 중국 할인점 적자가 제거된 영향도 크다"며 "국내 백화점 기존점매출 증가율이 3분기까지보다는 낮은 마이너스 1% 수준을 기록하지만 마케팅비용 절감이 계획대로 진행되고 있고 국내 할인점과 슈퍼마켓은 추석 시점차이와 운영면적 축소 및 리뉴얼로 감익을 피하기는 어렵다"고 설명했다.
또한 "올해 비용 효율화가 1000억원 수준에서 이뤄졌음에도 국내 백화점은 여전히 광고비 및 경비 절감 여력이 있다"며 "현재 6개로 운영하고 있는 혁신점포 역시 20개 이상으로 확대할 계획으로 혁신점포는 인력 효율화와 일반경비 절감 효과를 보이고 있다"고 덧붙였다.
허 연구원은 "해외 할인점 손실 폭이 줄어들면서 손익 개선이 이뤄지고 있을 뿐 아니라 혁신점포 운영, SKU(Stock Keeping Unit) 축소, 슈퍼마켓 리뉴얼 등 영업 개선도 활발하게 일어나고 있다"며 "온라인 사업 역시 내년 내 롯데그룹 7개 채널을 연결하는 작업을 거쳐 통합 플랫폼을 오픈할 계획으로 온라인 사업에 대한 의지도 이전보다 확고하다"고 언급했다.
고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr





          풀무원건강생활은 공정거래위원회가 주관하는 공정거래 자율준수 프로그램 등급 평가에서 우수 등급인 'AA'를 획득했다고 21일 밝혔다. 
         
공정거래 자율준수 프로그램(CP)은 공정거래 관련 법률을 준수하기 위해 기업이 자율적으로 운영하는 내부 준법 시스템으로 매해 등급을 부여하고 있다. 풀무원건강생활은 올해 CP등급 평가에서 'AA'등급을 획득했다. 
풀무원건강생활은 올해 대표이사와 경영지원실장을 공동 자율준수관리자로 임명했고 법위반 가능성이 큰 부서를 대상으로 공정거래에 대한 이해와 준수 의지를 고취하는 교육을 실시했다. 
한편 풀무원건강생활은 지난 5월 CP 도입 10주년을 맞이해 풀무원건강생활의 10년 간의 CP 운영 성과와 미션, 비전을 공유하는 'CP 실천 다짐대회'를 개최한 바 있다. 
cynical73@fnnews.com 김병덕 기자 




           파주 운정신도시의 한 아파트 단지. /사진=김창성 기자
          


          서울접근성을 대폭 향상시켜주는 수도권광역급행철도(GTX) 조성 사업 여파에 부동산시장이 연일 들썩인다.
         
21일 업계에 따르면 지난 12일 GTX-A노선과 신안산선에 대한 사업시행자 지정 및 실시협약이 민간투자사업심의위원회를 통과했다.
A노선은 실시설계를 완료하고 영향평가 및 관계기관 협의 중으로 사업 실시계획 승인을 거쳐 공사에 착수할 계획이다.
다음날에는 인천시가 국가균형발전위원회에 GTX-B노선에 대한 예비타당성조사 면제를 요청했으며 결과는 내년 상반기에 나올 예정이다. GTX-C노선의 경우 지난 11일 예비타당성조사를 통과했다.
GTX와 같은 서울접근성 호재는 집값 상승으로 반영된다. 실제로 지난 10월 국토교통부가 발표한 2018년 3분기 전국 누계 지가변동률을 보면 지난해 11월 GTX-A 노선 연장이 확정된 파주시가 전국에서 가장 높은 8.14% 상승률을 기록했다.
내년 7월 개통예정인 김포도시철도는 한강신도시-김포공항까지 연결하는 노선으로 일대 지역 거래현황도 활황세를 이어갔다.
한국감정원에 따르면 김포시 아파트 거래현황은 꾸준히 상승했다. 3년간(2015년~2017년) 아파트거래현황을 조사한 결과 2015년에 1만1483건, 2016년에 1만3323건, 2017년에는 2만4261건으로 꾸준히 상승세를 보였다.
5호선 연장 하남선이 지나가는 하남시 망월동은 같은 기간 3.3㎡당 평균 매매가가 올랐다.
부동산114에 따르면 2015년 3.3㎡당 1432만원에서 2016년 1672만원으로 전년 대비 16.7%상승했고 2017년은 1990만원으로 2015년 대비 38.9% 상승했다.
권일 부동산인포 리서치 팀장은 “서울 시민의 하루 평균 출퇴근 시간은 1시간36분인 상황에서 수도권 주택 가격은 필연적으로 서울접근성과 연계될 수밖에 없다”며 “이번 GTX 사업 이슈로 수도권 광역교통망 사업이 활기를 띄는 만큼 수요자들은 교통개발이 기대되는 지역의 분양단지를 유심히 볼 필요가 있다”고 조언했다.
김창성 기자 solrali@mt.co.kr

[아이뉴스24 장효원 기자] KB증권은 21일 코오롱인더에 대해 내년 폴더블폰 상업생산에 따른 CPI(투명PI필름) 생산 가능성이 여전히 유효해 4분기부터 실적 개선이 예상된다며 목표주가 7만2천원을 제시했다.
백영찬 KB증권 애널리스트는 이날 보고서에서 "4분기 매출액과 영업이익은 1조3천4억원, 608억원으로 전년 동기 대비 각각 4.3% 증가할 전망"이라며 "4분기 산업자재 영업이익은 262억원으로 전분기 및 전년 동기 대비 모두 증가할 전망"이라고 예상했다.
백 애널리스트는 "원재료 (PTA/MEG) 가격 하락으로 인해 전분기 대비 수익성이 상승하고, 베트남 PET 타이어코드 공장 상업가동에 따른 외형증가가 실적호전을 견인한 것으로 추정된다"며 "필름전자재료의 경우 4분기 판매가격 인상을 통해 매출액은 전분기대비 5.3%증가하고, 영업적자도 감소한 것"이라고 분석했다.
아울러 그는 "삼성전자는 2019년 상반기에 100만대 규모의 폴더블폰 상업화를 추진하고 있는 것으로 판단된다"며 "CPI 공급은 1차적으로 일본의 스미토모 화학이 담당하게 되지만 100만대의 폴더블폰을 모두 커버할 수가 없다. 따라서 상업생산 라인을 이미 보유하고 있는 코오롱인더의 CPI 추가 납품 가능성이 높다"고 전망했다.
장효원기자 specialjhw@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

-캐시리플렛, 21일 ‘치킨프라이데이’ 진행



[헤럴드경제=한석희 기자] 가수 뮤지가 함께하는 캐시리플렛 ‘치킨프라이데이’가 21일 서울 강남역 일대에서 진행된다.
치킨프라이데이 이벤트는 FNB프로토콜이 서비스하는 캐시리플렛을 통해 BBQ, KFC, BHC, Goobne, 호식이두마리치킨, 페리카나, 멕시카나치킨, 치킨마루, 땅땅치킨 등 브랜드의 스마트콘 치킨교환권 500장을 획득하는 방식으로 진행된다.
FNB프로토콜이 서비스 하는 방문 유도형 AR 블록체인게임 플랫폼 캐시리플렛은 포켓몬고와 같은 증강현실 기반으로 지정한 장소에 다양한 상품이나 쿠폰, 전단지를 배포할 수 있고, 이를 소비자들이 휴대폰으로 찾고 게임을 통해 획득할 수 있는 서비스이다.
특히 이날은 오후 2시~4시 사이 가수 뮤지가 강남역에 출몰할 예정이다. 행사 참여 중인 뮤지를 찾아 사진을 찍어 본인 SNS에 올리면 이벤트 참여자 전원에게 현금처럼 사용할 수 있는 FNB 토큰 150개가 지급될 예정이다. 이 중 추첨을 통해 당첨된 100명에게는 치킨 교환권이 증정된다. 단, SNS 인증샷 등록 시 #캐시리플렛 #에프엔비토큰 #fnb토큰 #fnb프로토콜 #뮤지 #치킨프라이데이 등의 해시태그를 입력해야 한다.
FNB프로토콜 관계자는 “해당 이벤트는 소비자가 방문유도형 AR 블록체인게임 플랫폼 캐시리플렛을 체험할 수 있는 기회를 제공하기 위해 마련됐다”며 “오프라인 이벤트에 참여하여 브랜드치킨교환권과 FNB토큰을 선물 받아 보길 바란다”고 말했다.
hanimomo@heraldcorp.com

신한금융투자는 21일 휴젤에 대해 "4분기 영업이익이 컨센서스(추정치)를 상회할 것"이라며 "점진적 실적 개선을 기대한다"고 밝혔다.
배기달·김지하 연구원은 "4분기 영업이익은 161억원으로 낮아진 컨센서스 121억원을 상회할 것"이라며 "매출은 505억원으로 화장품 매출이 크게 성장할 것"이라고 분석했다.
배 연구원 등은 "2019년 실적은 올해 부진에서 서서히 회복, 매출은 2004억원에 영업이익은 740억원으로 예상한다"며 "부진했던 실적이 서서히 개선되며 순현금을 제외한 영업가치는 2019년 순이익 기준 PER(주가순수익비율) 16배로 밸류에이션이 낮아졌다"고 설명했다.
김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr




           비산자이아이파크 투시도. /사진=GS건설
          


          GS건설이 HDC현대산업개발과 손잡고 안양에서 분양에 나선다.
         
21일 GS건설에 따르면 이날 비산자이아이파크 견본주택 문을 열고 본격적인 분양일정에 들어간다.
경기도 안양시 동안구 비산1동 515-2 일대에 들어서는 비산자이아이파크는 임곡3지구를 재개발한 지하 5층~지상 최고 29층 21개동 총 2637가구의 대단지 아파트로 조합원 분을 제외한 일반분양 물량이 1073가구나 된다.
면적별 가구수를 살펴보면 전용면적 ▲39㎡ 110가구 ▲45㎡ 112가구 ▲49㎡ 274가구 ▲59㎡ 329가구 ▲75㎡ 120가구 ▲84㎡ 124가구 ▲102㎡ 4가구 등 99% 이상이 중소형이다.
비산자이아이파크는 지난 11일 ‘주택 공급에 관한 규칙’ 개정안에 따라 변경된 청약제도가 적용돼 특별공급을 제외한 일반분양 물량 중 85㎡ 이하는 75%를 가점제로 먼저 배정하고 나머지 25%는 추첨제로 배정한다.
85㎡ 초과는 30%를 가점제로 먼저 배정하고 나머지 70%를 추첨제로 배정한다. 또 추첨제 물량의 75%가 무주택자에게 우선 공급되며 나머지 25%는 무주택자와 1주택자(기존주택 처분 서약)를 함께 추첨한다.
비산자이아이파크는 도보 10분 거리에 지하철 1호선 안양역이 위치하고 단지 앞에는 경수대로와 관악대로가 있어 광역버스, 간선버스 등 대중교통 이용이 편리하다.
이마트(안양점)를 도보로 이용할 수 있으며 반경 1km 주변에는 롯데백화점, 롯데시네마, 안양1번가, 안양중앙시장, 2001 아울렛, 안양종합운동장 등 주거 인프라도 충분하다.
김창성 기자 solrali@mt.co.kr




【서울=뉴시스】김동현 기자 = 한화투자증권은 21일 롯데하이마트(071840)에 대해 "4분기 이익 개선이 쉽지 않은 것은 사실이지만 최근 주가 하락은 과도하다"며 투자의견을 매수, 목표주가로 7만4000원을 유지했다. 
남성현 연구원은 "롯데하이마트 4분기 실적 성장은 쉽지 않을 것으로 판단한다"며 "4분기 매출액을 전년동기대비 0.6% 증가한 9620억원, 영업이익은 전년동기대비 5.7% 감소할 것으로 전망된다. 최근 컨센서스가 영업이익 300억원 수준이라는 점에서 기대치에 충족하지 못할 것"이라고 예상했다. 
남 연구원은 이어 "4분기는 추석연휴 시점 차이로 인한 영업일수 증가, 생활가전 판매량 확대에 따른 효과, 지난해 낮은 기저로 인해서 시장 기대치는 성장에 무게를 뒀다"면서도 "기저의 경우 2016년 4분기 일시적 비용 환입으로 인한 영향이고 최근 백색가전 판매량 추이를 감안할 때 실적 성장은 쉽지 않다"고 설명했다. 
그는 "4분기 상품별 부진은 3분기와 유사하다"며 "3분기 대비 TV 제품 매출액 감소가 둔화되고 있으나 여전히 부담이 되고 있고 PC·모바일 상품군 감소가 뚜렷하게 이어지고 있다"고 분석했다. 
또 "냉장고의 경우 TV대비 매출 비중은 낮으나 판매량(Q) 부진으로 인해 실적 성장을 제한하고 있다"며 "생활가전 및 건조기 등 보급율 증가는 긍정적인 부분이나 매출 비중이 낮아 주요 가전 판매량 부진을 메꾸기에는 다소 어려울 것"이라고 예상했다. 
남 연구원은 다만 "영업환경이 부진한 것은 사실이지만 현 주가 수준은 과도한 것으로 판단한다"며 "최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락했고 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않다는 점을 고려할 때 매수를 추천한다"고 조언했다.
oj1001@newsis.com 

IBK투자증권은 21일 알리코제약에 대해 품목확대와 적극적인 영업활동으로 매출이 전년대비 26% 증가할 것이라고 전망했따. 다만 판매비용 증가로 이익은 감소할 것으로 내다봤다.
IBK증권이 예상한 알리코제약의 올해 실적은 매출액 902억원(+26.3% 전년비), 영업이익 76억원(-14.6%), 순이익 8억원(-75.7%)이다.
문경준 연구원은 이날 보고서에서 "상장 이후 연구개발 인력을 포함한 전체 인력이 20여명 증가함에 따라 전체 고정비가 상승했다"며 "품목 증가에 따른 광고선전비 증가와 최근 업계의 CSO판매수수료 증가 추이에 따라 영업비용이 상승하며 올해 영업이익은 전년대비 14.6% 감소할 것"이라고 밝혔다.
알리코제약은 의약품을 제조·판매 업체로 지난 2월 코스닥 시장에 상장했다.
매출구성은 ETC 73%, OTC 5%, CMO 20%, 수출 및 기타 2%이다.
질환별 품목비중은 알러지/호흡기 질환 치료제 11.8%, 소화기용제 11.5%, NSAIDS(비스테로이드성 항염증제) 및 소염진통제 10.3%, 고혈압용제 7.3%, 기타 58.3%로 구성됐다.

          올해 3분기까지 누적 실적은 매출 682억원(+30.4% 전년비), 영업이익 54억원(-26.0%)이다.
          

김명룡 기자 dragong@




[아시아경제 이선애 기자] CJ제일제당은 외식에서 먹던 어묵탕을 집에서도 간편하게 즐길 수 있는 편의형 제품인 ‘삼호어묵 일품 어묵탕’ 2종을 출시했다고 19일 밝혔다.
이번에 출시한 ‘삼호어묵 일품 어묵탕’ 2종은 ‘삼호어묵 일품 황태어묵탕’과 ‘삼호어묵 일품 꽃게어묵탕’이다. 파우치 안에 세 종류의 어묵과 계란, 무, 곤약, 육수 등이 푸짐하게 들어 있어 별도로 건더기를 준비하고 손질할 필요없이 끓이기만 하면 어묵탕이 완성되는 제품이다.
‘삼호어묵 일품 황태어묵탕’은 황태와 북어, 바지락으로 우려낸 담백하고 시원한 육수가 특징이다. 여기에 세 종류의 어묵과 황태채 등을 푸짐하게 넣었다. ‘삼호어묵 일품 꽃게어묵탕은’ 꽃게, 새우, 조개와 다시다, 야채를 끓여 시원한 맛의 육수를 냈다. 꽃게와 세 종류의 어묵을 푸짐하게 넣고 청양고추를 더해 국물의 칼칼한 맛을 살렸다. 두 제품 모두 삶은 계란, 무, 곤약 등을 넣어 어묵 외에 다양한 식감을 즐길 수 있다.
CJ제일제당은 2014년부터 간식, 바 형태의 편의형 어묵 제품들을 지속적으로 선보이며 시장성장을 이끌어 왔다. 최근에는 소비자들이 보다 간편하면서도 완성된 메뉴 형태의 어묵을 즐기고자 하는 니즈가 강해지고 있어 이번 ‘삼호어묵 일품 어묵탕’ 2종을 선보였다.
어묵은 과거 길거리 음식과 반찬으로 활용되다 간식, 베이커리 어묵 등으로 확대됐다. 전체 어묵 시장은 성숙기에 접어든 반면, 편의형 어묵 시장은 용기형이 최근 3년 동안 18% 이상 지속적으로 성장했다. 최근에는 간식을 넘어 하나의 요리로 즐길 수 있는 파우치형 제품들까지 영역이 확대되며 편의형 어묵 시장 성장을 견인하고 있다.
민지현 CJ제일제당 씨푸드팀 브랜드 매니저는 “삼호어묵 일품 어묵탕은 평소에 식사로 즐길 수 있고, 연말연시 등 각종 모임에서 안주로 활용되는 등 다양한 상황에서 간편하게 즐길 수 있는 제품”이라며 “간편하면서도 제대로 된 요리로 즐길 수 있는 '삼호어묵 일품 어묵탕'을 앞세워 프리미엄 편의형 어묵시장을 이끌어 나갈 것"이라고 밝혔다.
‘삼호어묵 일품 어묵탕은’은 전국 주요 대형마트와 편의점에서 구매할 수 있으며, 가격은 4580원(1~2인기준)이다.
이선애 기자 lsa@asiae.co.kr





[서울경제 디센터] 암호화폐 거래소에서 1,000만달러 이상 거래된 암호화폐 가운데 비트코인캐시(BCH)는 전일대비(21일 7시 50분 기준) 49.6% 상승했다. 스트라티스(STRATIS)는 그 뒤를 이어 상승률 37.43%를 기록했다. 비트코인다이아몬드(BCD)와 비트코인에스브이(BSV)는 각각 32.35%와 28.76% 상승했다.
         
BCH와 이로부터 하드포크된 BSV의 거래량은 원화 시장이 주도했다. 우리나라 거래소 업비트에 상장된 두 개의 페어 BCH/KRW와 BSV/KRW에서 각 암호화폐 전체 거래량의 13%와 20%의 거래가 이뤄졌다. 원화는 BCH와 BSV 거래를 위해 법정화폐로썬 유일하게 주요 거래수단으로 사용됐다.
STRATIS는 최근 반등장에서 가장 높은 상승률을 보이는 토큰 중 하나다. 지난 24시간 4,289만달러(481억원) 규모의 거래가 발생했으며, 이중 절반은 바이낸스를 통한 거래량이다. 빗썸, 업비트 등 국내 거래소를 통한 거래도 많다. 
스트라티스는 BaaS(Blockchain-as-a-Service) 플랫폼이다. 플랫폼은 지분증명방식(PoS) 알고리즘을 사용한다. 스트라티스를 통해 고객은 스마트 계약, 사이드 체인, ICO 플랫폼, 아이덴디티 서비스 등을 이용할 수 있다. /심두보기자 shim@decenter.kr

-아이엠텍은 20일 운영자금 조달을 위해 70억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 밝혔다. 증자 대상은 주식회사 싱크코어홀딩스 대표 김두천씨다.
발행 신주는 보통주 660만3773주(액면가 500원)이며 신주의 발행가액은 1060원(할증율 9.71%)이다. 납입일은 이달 28일, 신주권교부예정일은 내년 1월14일, 상장 예정일은 같은 달 15일이다.
-SG충방은 20일 한국거래소의 조회공시요구(현저한 시황변동)에 대한 답변으로 "현재 진행 중이거나 확정된 공시 규정상 중요한 공시사항이 없다"고 밝혔다.
최근 '유시민 테마주'로 기사화 되는 내용과 관련 회사측은 "당사의 대표이사는 유시민과 서울대학교 동문인 것은 사실이지만, 사업과 전혀 관련이 없다"고 해명했다.
-오스코텍은 유한양행의 얀센바이오테크 기술이전 계약금 분배로 1700만달러를 수령할 예정이라고 20일 공시했다.
회사 측은 "2015년 7월29일 유한양행에 'EGFR 표적항암제' 기술이전계약에 따른 분배 수입"이라며 "유한양행은 이날부터 90일 이내에 입금할 것"이라고 설명했다.
회사에 따르면 수령금액은 양국간 조세 부담액을 제하기 전의 금액이다. 한미 양국 3주체간 기술료 지급과정에서의 조세부담이 발생할 예정이다. 수령금액은 올해 4분기 수익으로 처리된다.
-효성첨단소재는 20일 계열사 재무구조 개선 및 성장투자 재원 확보를 목적으로 중국에 위치한 계열사 효성스틸코드(Hyosung Steelcord(Qingdao) Co.,Ltd.) 지분 100%를 인수한다고 공시했다. 취득금액은 416억2870만원며 전액 현금으로 취득한다.
-오파스넷은 20일 SK텔레콤과 40억5000만원 규모의 2018년 5G 1차,2차 잔여 5G CISCO IP 백홀 납품계약을 체결했다고 공시했다.이는 지난해 매출액의 5.7% 규모로 계약기한은 2019년 1월31일까지다.
-한국거래소 코스닥시장본부는 엔터메이트에 최근의 현저한 시황변동(주가급락)관련 공시규정상 중요공시사항 유무 관련 조회공시를 요구했다.
-아난티는 20일 강남 개발사업을 위해 계열사 아난티강남피에프브이주식회사 지분 505만주를 252억원에 취득키로 결정했다고 공시했다.
-현진소재는 20일 운영자금 및 기타자금 조달을 위해 각각 30억원과 23억원 규모의 유상증자 2건을 추진키로 결정했다고 공시했다.
먼저 가온투자와 박준규,손순영, 황은경씨가 동일하게 40만3846주를 인수하는 방식의 30억원 규모의 유증의 경우 발행가액 2080원(할증률10%)로 신주 144만2307주를 발행한다. 조달 자금은 운영자금에 쓰인다. 더이앤엠주식회사를 대상으로 발행하는 22억8500만원 규모 유증 조달자금은 기타자금으로 활용된다.
발행 조건은 2건 모두 동일하다. 납입일은 이달 28일, 신주권교부일은 내년 1월10일, 상장예정일은 같은 달 11일이다.
-한국거래소 코스닥시장본부는 20일 연이정보통신에 현저한 시황변동(주가급등)관련 공시규정상 중요공시사항 유무 관련 조회공시를 요구했다. 답변시한은 21일 18시.
-CJ는 보통주와 우선주 1주당 우선주 0.15주를 배당키로 결정했다고 20일 밝혔다. 배당하는 우선주 총 수는 422만6513주다.
-다믈멀티미디어는 20일 운영자금 조달을 목적으로 25억원 규모의 3자배정 유상증자를 결정했다고 공시했다. 발행 대상은 주식회사 우리로며 배정주식은 54만1125주다.
발행가액은 4620원(할증률 9.94%)로 납입일은 이달 28일, 신주권교부예정일은 내년 1월10일, 상장예정일은 같은 달 11일이다.
-세원은 신환률 공동대표의 사임으로 염승섭 단독대표 체제로 변경됐다고 20일 공시했다.
-지역난방공사는 11월 열판매량이 134만7000Gcal로 전년동월대비 9.1% 감소했고, 전월대비 78.2% 증가했다고 20일 공시했다.이 기간 냉수판매량은1만Gcal이고, 전력거래소 전기판매량은 1298GWH다.
-에스넷은 20일 임직원을 대상으로 동기부여를 위한 주식 지급을 위해 보유중이던 자사보통주 24만8175주를 처분키로 결정했다고 공시했다.회사 측은 "당사 자기주식 계좌에서 임직원 개인별 증권 계좌로 이체할 계획"이라고 설명했다.
-버추얼텍은 20일 운영자금 조달을 위해 20억원 규모의 3자배정 유상증자를 결정했다고 공시했다.
증자 대상은 엑세쏘바이오파마와 한기원씨며 발행 신주는 184만6153주다. 신주의 발행가는 650원(할증율 4.17%)로 납입일은 이달 28일, 신주권교부예정일은 내년 1월10일, 상장예정일은 같은 달 11일이다.
-씨아이테크는 20일 운영자금 조달을 위해 30억원 규모의 3자배정증자를 결정했다고 공시했다.
증자 대상은 에스엔텍과 하이테크플러스, 제미니투자로 각200만주씩이다.
신주의 발행가액은 500원(할인율 0%)며 납입일은 이달 28일, 신주권교부예정일은 내년 1월10일, 상장예정일은 같은 달 11일이다.
-에스엔피월드는 20일 전동걸 전 대표의 사임으로 이종국 전 이촌회계법인 회계사를 신규 대표이사로 선임한다고 밝혔다.
-현대건설기계는 20일 사업부문별 경쟁력을 강화하고, 전문화된 사업영역에 사업부문의 역량을 집중하기 위해 부품사업부문을 분할, 신설회사(현대코어모션)를 설립키로 결정했다고 공시했다.
분할 후 현대건설기계는 유가증권시장 상장법인으로 존속하고, 분할신설회사인 코어모션은 비상장법인으로 한다.
현대코어모션은 건설기계 사업부문 분할과 함께 자산, 부동산, 종업원, 산업재산권 일부를 승계한다.
분할기일은 2019년 4월1일이며, 단숙 물적 분할이무로 주식이나 지분율 변동은 없다.
신아름 기자 peut@




(서울=연합뉴스) 홈플러스의 HMR 브랜드 올어바웃푸드가 스페인 요리로 유명한 외식 브랜드 '스페인클럽'과 협업해 와인과 잘 어울리는 대표적인 스페인 요리 '감바스 알 아히요'를 전국 모든 점포에서 출시했다고 21일 전했다. 2018.12.21 [홈플러스 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 홈플러스의 HMR 브랜드 올어바웃푸드가 스페인 요리로 유명한 외식 브랜드 '스페인클럽'과 협업해 와인과 잘 어울리는 대표적인 스페인 요리 '감바스 알 아히요'를 전국 모든 점포에서 출시했다고 21일 전했다. 2018.12.21 [홈플러스 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 홈플러스의 HMR 브랜드 올어바웃푸드가 스페인 요리로 유명한 외식 브랜드 '스페인클럽'과 협업해 와인과 잘 어울리는 대표적인 스페인 요리 '감바스 알 아히요'를 전국 모든 점포에서 출시했다고 21일 전했다. 2018.12.21 [홈플러스 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 지난 20일 구미 컨벤션센터 '구미코'에서 '삼성 스마트시티' 임직원과 구미 다문화가족지원센터의 결혼 이민여성, 지역아동센터 관계자 등 200여 명이 함께 지역아동센터 어린이들에게 전달할 선물을 포장하고 있다. 2018.12.21 [삼성전자 제공]
photo@yna.co.kr







           삼성증권이 추정한 LG디스플레이 4분기 실적
          

 【서울=뉴시스】김제이 기자 = 삼성증권은 21일 LG디스플레이(034220)에 대해 "3분기 잠시 반등했던 대면적 액정표시장치(LCD)패널 가격이 4분기 들어 내리 하락세"라면서 기존 의견과 동일한 목표주가 1만9000원과 투자의견 유지(HOLD)를 제시했다.
올해 가격 하락세가 이어졌던 대면적 LCD패널은 3분기께 잠시 반등했다가 4분기 들어 내림세에 다시 접어들었다.
지난 20일 시장조사업체 위츠뷰(Witsview)의 발표에 따르면 32인치는 45달러로 6.3% 급락했다. 55인치 패널도 141달러로 2.1% 하락했으며, 이런 추세는 내년 비수기까지 지속될 전망이다. 반면 패널업체들의 가동률은 평균 80% 후반대를 기록하고 있는 상황이다.
장정훈 연구원은 "특히 내년 1분기 비용의 10.5세대 가동이 예정돼 있기 때문에 공급과잉에 대한 부담은 지속될 것으로 판단된다"며 "TV용 수요 성장을 기대하기 어렵다면 내년 업황을 돌려세우기 위해 필요한 것은 패널업체들의 선제적 가동률 조정 또는 감산"이라고 분석했다.
그러면서 그는 LG디스플레이의 4분기 매출과 영업이익으로 각각 6조7000만원, 910억원으로 전망했다.
장 연구원은 "전분기 대비 모바일 패널 비중 확대로 인해 동사의 블렌디드 판가는 상승이 기대되나 신규라인 가동에 따른 감가상각 부담 증가는 여전하다"며 "지난 10월부터 대면적 LCD패널가 하락 전환 등의 업황을 감안할 때 기존 예상치와 큰 차이가 없겠지만 여기에 연말 결산과 더불어 발생할 수 있는 일회성 비용 처리에 따라 손익 폭은 달라질 것으로 판단된다"며 분석했다.
jey@newsis.com 




[앵커] 
이번에 고교생들이 사고로 숨진 강릉 펜션은 법상 농어촌 민박시설입니다. 
농어촌 민박으로 신고하면 소방 안전 규제를 받지 않는데요. 
안전 사각지대는 이뿐만이 아닙니다. 
에어비앤비같은 숙박 공유, 승차 공유 카풀 등 공유경제가 안전에 취약하다는 지적이 나옵니다. 
정선미 기자입니다.
[기자] 
졸업을 앞둔 고교생들이 묵었다 일산화탄소 중독 사고가 발생한 강릉 펜션은 소방 안전 규제대상이 아닌 '농어촌 민박'.
하지만 농어촌 민박만 '안전 사각지대'인 것은 아닙니다.
당장 에어비앤비 같은 숙박 공유업체가 연결하는 수만개의 국내 숙소 대부분도 일반 주택으로 소방시설 설치 의무대상이 아닌 만큼 화재 위험에 노출돼 있습니다.
<숙박공유업체 관계자> "일반 숙박업 외에 도시 민박업, 농어촌 민박업으로 되어있는 숙소들은 일반 집 관련 규정이라서 일산화탄소 경보기 설치 의무화는 없는 것으로 알고 있어요."
<이영주 / 서울시립대 소방방재학과 교수> "일시적으로 와서 숙박하시는 분들은 편의, 안전시설이 충분히 갖춰져 있는지 파악이 어렵고 대피나 대응에 상당히 어려움이 있을 수 있거든요."
최근 뜨거운 감자가 된 카풀도 편리할 수는 있지만 안전만큼은 장담이 어렵습니다. 
택시와 달리 운전자 자격도 없고 의무적 차량 안전점검도 없기 때문입니다.
<김경진 / 민주평화당 의원> "카풀 같은 경우 운전자들이 전과가 있는지 여부, 최근에 교통사고를 냈는지 여부, 카풀 차량이 최근에 안전점검을 받았는지 여부를 확인할 길이 없기 때문에…"
4차 산업혁명의 선두주자인 '공유경제'.
하지만 가장 중요한 안전을 등한시한다면 강릉 펜션 참사 같은 '인재'는 되풀이될 수밖에 없습니다.
연합뉴스TV 정선미입니다.
smjung@yna.co.kr
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




(서울=연합뉴스) 지난 20일 화성 '삼성 나노시티' 임직원이 용인 상하지역아동센터를 방문해 어린이들과 크리스마스트리를 함께 장식하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 2018.12.21 [삼성전자 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 지난 20일 화성 '삼성 나노시티' 임직원이 용인 상하지역아동센터를 방문해 어린이들과 크리스마스트리를 함께 장식하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 2018.12.21 [삼성전자 제공]
photo@yna.co.kr




[ 송종현 기자 ] 키움증권은 코스닥 상장 패션기업 코웰패션이 4분기에 전년 동기보다 11.0% 늘어난 233억원의 영업이익을 올릴 것이라고 21일 전망했다. 예상 영업이익률은 20.80%다. 김상표 키움증권 연구원은 “코웰패션은 지속적인 브랜드 확장, 유통채널 다변화를 통해 지속적으로 성장세를 보일 것”이라고 설명했다. 키움증권은 코웰패션의 목표주가를 7300원으로 신규 제시했다.
송종현 기자 scream@hankyung.com

[데일리안 = 이미경 기자]NH투자증권은 21일 LG이노텍에 대해 북미 고객사 수요 부진으로 4분기 실적기대치가 하회할 것이라는 전망을 내놨다. 투자의견은 '매수'를 유지하고, 목표주가는 14만5000원으로 하향조정했다. 
이규하 NH투자증권 연구원은 "내년부터 부과될 예정이던 중국 관세 영향을 피하기 위해 스마트폰 위탁 생산업체(EMS)들이 4분기에 내년 1분기 물량을 미리 생산했을 가능성이 있어 추가 재고조정 가능성이 존재한다"고 밝혔다. 
이어 "단기적으로는 최근 LG이노텍의 주가 하락에서 저평가 기회를 찾기 보다는 수요 회복이나 물량 확보에 따른 실적 가시성 확보가 우선"이라며 "중장기적으로는 북미 고객사의 수요 둔화를 감안하더라도 트리플 카메라 등 대당 모듈 가격 상승에 따른 실적 확대가 주가 회복의 기회가 될 것"이라고 강조했다. 
이 연구원은 "내년 북미 고객사 출하량은 역성장할 것"이라며 "향후 실적 상향 가능성보다는 추가 하향 가능성이 높다는 점을 감안했을 때 단기적인 관점보다는 중장기적인 관점으로 접근해야한다"고 말했다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -





          [이데일리 박태진 기자] KB증권은 최근 미국 연방준비제도의 기준금리 인상 결정과 관련, 내년 상반기 추가 점도표의 하향 가능성에 대비할 필요가 있다고 밝혔다. 연준이 내년 두 번의 금리인상을 예고한 것을 감안하면 적어도 내년 상반기에는 지금보다 더 완화적인 금리인상을 가져갈 가능성이 높다는 분석이다.
         
김영환 KB증권 연구원은 21일 보고서에서 “12월 연방공개시장위원회(FOMC) 성명서에서는 연준의 완화적인 금리인상의 의지가 엿보이는데, 이는 글로벌 경제와 금융시장 상황을 향후 위험요인으로 간주했기 때문”이라며 “또 파월 의장은 불확실한 추정치보다는 향후 발표하는 경제지표에 보다 집중하겠다고 했고, 국제유가 하락으로 미국의 물가지표는 하방압력이 높아졌다”고 분석했다.
다만 연준의 추가 점도표 하향 전까지 시장의 관심은 정책보다 경기로 쏠릴 것이란 전망이다.
김 연구원은 “연준의 스탠스 변화가 시장 기대를 충족하지 못한 만큼, 향후 증시 관심은 미중 무역협상, 트럼프 정부의 경기부양책 등 미국 경기 모멘텀을 자극할 수 있는 요인으로 쏠릴 것”이라며 “1월 무역협상과 트럼프 대통령 연두교서가 핵심 관전 포인트다”고 강조했다.
주식시장의 미국 경제데이터에 대한 주목도도 높아질 것이란 분석이다. 미국 경제지표 둔화가 증시에 부정적으로 작용할 여지가 커 보이기 때문이다. 
다만 연준의 통화정책 스탠스가 더 완화적으로 변화한다면 양상은 달라질 수 있다. 2015~2016년에는 미국의 고용부진이 나타나면 증시가 연준 통화정책의 완화적 스탠스를 기대해 상승하고, 고용 호조가 나타나면 증시가 연준 통화정책의 긴축적 스탠스를 우려해 하락하는 흐름이 자주 나타났다.
김 연구원은 “내년 상반기에 점도표 추가 하향이 확인된 이후에는 경제지표 악화 시 연준의 완화적인 통화정책 기대가 높아질 수 있다”며 “이난 상반기 주가지수 하방 경직성을 확보하려는 요인이 될 것으로 보이는데, 이러한 환경이 나타날 수 있는 시기는 3월 FOMC 이후로 예상한다”고 설명했다.
박태진 (tjpark@edaily.co.kr) 

-올시즌 매출, 역대 최대 1000억원 돌파할 듯



           SPC삼립 ‘삼립호빵’ 판매 부스가 이마트 트레이더스에서 운영되고 있다. [제공=SPC삼립]
          

[헤럴드경제=이혜미 기자] SPC삼립의 겨울철 대표 제품인 ‘삼립호빵’ 매출이 올해 크게 성장한 것으로 나타났다. 
SPC삼립은 지난 10월 한달 삼립호빵 매출이 전년 동기에 비해 약 40% 상승했다고 21일 밝혔다. 
호빵 판매가 성장한 비결에 대해 SPC삼립은 유통채널 특성에 맞게 차별화 상품을 구성한 점을 꼽았다. 
SPC삼립은 취식이 편리하도록 하나씩 개별 포장해 대용량으로 구성한 ‘만찐두빵’ 등을 창고형 매장 전용 제품으로 출시했다. 이에 이마트 트레이더스 판매량이 지난해에 비해 약 70% 성장했다. 소비자 트렌드를 고려한 다양한 신제품을 선보인 것도 매출 성장세에 한몫 했다는 분석이다. 
가정간편식(HMR) 시장이 성장하면서 식사대용으로 손색없는 제품 역시 인기를 얻고 있다. ‘호호바오 새우만빵’과 ‘호호바오 고기만빵’은 각각 큼지막한 새우와 고기를 넣어 든든하게 즐길 수 있는 제품이다. 특히 증기배출 포장기술을 적용해 전자레인지 조리로 간편하게 먹을 수 있어 편의점 시장에서 매출 성장을 견인했다. 
젊은 층 입맛과 트렌드를 반영한 제품도 대거 선보였다. 햄버거를 연상시키는 ‘버거 호빵’, 커스터드 크림을 넣은 계란 모양 ‘골든에그 호빵’, 고소한 견과류를 넣은 ‘꿀씨앗 호빵’ 등 개성있는 제품이 SNS에서 화제가 되면서 젊은 소비자를 끌어모았다. 올해 추위가 예년보다 빨리 찾아온 점도 호빵 매출 성장을 이끈 것으로 보인다. 
SPC삼립 관계자는 “호빵의 본격적인 성수기가 12월부터인 점을 감안하면 올 시즌 호빵 매출이 역대 최대인 1000억원(소매기준)을 돌파할 수 있을 것으로 예상된다”고 했다.
한편 SPC삼립은 ‘윈터레스팅 캠페인’ 등 이벤트를 마련해 소비자와 소통 강화에도 나서고 있다. 삼립호빵과 함께 겨울을 따뜻하고 즐겁게 보내자는 내용의 이 캠페인은 사이트 오픈 후 21일 동안 약 130명의 방문자 수를 기록했다. 캠페인 일환으로 내년 1월27일까지 대림미술관과 함께 컬래버레이션도 진행할 예정이다. 
ham@heraldcorp.com

(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 국내 주식형 펀드에서 11거래일 연속 자금이 빠져나갔다. 
21일 금융투자협회에 따르면 지난 19일 상장지수펀드(ETF)를 제외한 국내 주식형 펀드에서 316억원이 순유출됐다. 
307억원이 새로 설정됐고 623억원이 환매로 빠져나갔다. 
코스피가 반등하자 일부 차익 실현 매물이 나온 것으로 풀이된다. 
해외 주식형 펀드는 25억원이 빠져나가며 5거래일 연속 순유출세를 나타냈다. 
수시 입출금식 상품인 머니마켓펀드(MMF)에서는 47억원이 순유출됐다. 
MMF 설정액은 105조5천876억원, 순자산은 106조4천384억원으로 각각 줄었다



inishmore@yna.co.kr




[아시아경제 송화정 기자]신한금융투자는 21일 휠라코리아에 대해 내년에도 양호한 실적 흐름이 이어질 것으로 전망하고 투자의견 '매수'와 목표주가 6만7000원을 유지했다.
박희진 연구원은 "휠라코리아의 4분기 연결 영업이익은 전년 동기 대비 67.7% 증가한 863억원으로 추정된다"면서 "이는 최근 결정된 악성 재고 관련 처분 손실 약 60억원을 반영한 수치"라고 설명했다. 이어 박 연구원은 "일회성 비용 반영 결정으로 기존 추정치 대비 다소 낮은 실적이 예상되나 각 부문별 실적에 우려는 없다"고 분석했다. 4분기 매출액은 13% 증가한 6946억원으로 추산되며 로열티와 미국 법인 매출액은 각각 65.6%, 49.7% 증가할 것이란 전망이다.
내년에도 각 부문별 양호한 실적 흐름이 이어질 것으로 예상된다. 박 연구원은 "최근 휠라코리아와 중국 내 사업 관련 조인트벤처를 운영 중인 ANTA는 중국 내 휠라에 대한 성장률 가이던스를 상향 조정했다"면서 "최근 제시된 휠라 브랜드 성장률은 중국 현지 매출액 기준 80%, 내년 연간 성장률은 50%"라고 밝혔다.
신한금융투자는 휠라코리아의 내년 연결 매출액과 영업이익이 각각 4.6%, 8.8% 늘어날 것으로 전망했으며 아쿠쉬네트 제외 연결 매출액과 영업이익 증감률은 각각 10.0%, 13.9%로 내다봤다.
송화정 기자 pancake@asiae.co.kr

 [이데일리 증권시장부]



증권시장부 (edaily.co.kr) 

 [이데일리 증권시장부]



증권시장부 (edaily.co.kr) 

 한화투자증권은 21일 롯데하이마트에 대해 4·4분기 실적 성장은 쉽지 않을 것으로 보면서도 현 주가 수준이 과도하게 떨어졌다며 투자의견 '매수'를 제시했다. 목표주가는 7만4000원을 유지했다. 
한화투자증권 남성현 연구원은 롯데하이마트의 4·4분기 매출액을 전년동기대비 0.6% 성장한 9620억원, 영업이익은 전년동기대비 5.7% 줄어든 273억원에 그칠 것으로 예상했다. 그는 "최근 컨센서스 수준이 영업이익 300억원 수준이라는 점에서 기대치에 충족하지 못할 것"으로 판단했다. 
남 연구원은 "3·4분기 대비 TV제품 매출액 감소가 둔화되고 있으나 여전히 부담이 되고 있고, PC·모바일 상품군 감소가 뚜렷하게 이어지고 있다. 냉장고의 경우 TV대비 매출 비중은 낮으나 판매량 부진으로 인해 실적 성장을 제한하고 있는 것으로 판단한다"고 설명했다. 
그러면서도 "최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락했고, 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않으며, 온라인채널과 생활가전 성장률이 긍정적"이라며 매수를 추천했다. 
nvcess@fnnews.com 이정은 기자 




(서울=연합뉴스) 김토일 기자 = 한국은행이 21일 발표한 '2018년 11월 생산자물가지수'를 보면 지난달 생산자물가지수는 104.67(2010=100)로 한 달 전보다 0.7% 내렸다. 
생산자물가는 10월(-0.4%)에 이어 두 달 연속 내렸다. 생산자물가가 2개월 이상으로 연속해서 하락한 것은 작년 4∼6월 이후 처음이다. 
kmtoil@yna.co.kr
페이스북 tuney.kr/LeYN1 트위터 @yonhap_graphics







[앵커]
전두환씨의 서울 연희동 자택이 공매에 나왔습니다. 1000억원이 넘는 추징금을 내지 않으니까 검찰이 매각 절차에 들어간 것인데요. 감정가는 102억원 가량입니다. 입찰이 내년 2월에 진행되는데, 낙찰이 되고 추징금을 환수하는 데까지 갈지는 불투명한 상황입니다.
먼저 박영우 기자가 보도합니다.


[기자]
         
전두환씨의 서울 연희동 자택이 공매 물건으로 올라온 것은 19일입니다.
전씨 자택은 2013년 9월 서울중앙지검이 압류했는데, 아직 1000억 원 넘게 남은 추징금을 받아내기 위해 매각절차에 들어간 것입니다.
공매에 나온 부동산은 건물 2개 동과 4개 필지의 땅입니다.
감정가가 50억 원으로 가장 비싼 땅은 전씨의 부인 이순자씨 명의입니다.
전씨가 현재 살고 있는 땅과 주택은 전씨 며느리가 소유하고 있습니다.
2003년 검찰이 강제 경매에 붙였는데, 이순자 씨의 동생 이창석 씨가 낙찰받은 뒤 다시 전 씨 며느리에게 넘긴 것입니다.
나머지 토지는 전씨의 개인 비서 출신이 갖고 있습니다.
전체 땅과 건물을 합친 감정가는 102억3286만 원에 달합니다.
입찰은 내년 2월 11일부터 13일까지 진행됩니다.
하지만 낙찰이 돼 추징금을 환수할 수 있을지는 미지수입니다.
경매와 달리 공매는 강제집행이 어려워 입찰자가 많이 나서지 않기 때문입니다.
낙찰을 받더라도 전씨 가족이 나가지 않고 버틸 경우 명도소송을 따로 해야 합니다.
서울시도 전 씨가 체납한 지방세 환수를 위해 어제 오전 가택수색을 벌였습니다.
가택수색에는 38세금징수과 기동팀 14명이 투입됐습니다.
전씨가 체납한 지방세는 9억 8000만 원에 달합니다.
하지만 3시간이 넘는 수색 끝에 압류한 물품은 TV와 냉장고, 병풍 등 9점에 그쳤습니다.
(영상디자인 : 조승우)
◆ 관련 리포트절반에 그친 환수…자택 팔려도 추징금 900억 넘게 남아→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/229/NB11745229.html




【서울=뉴시스】류병화 기자 = 21일 오전 빅데이터로 분석한 주식시장 코스피 200종목의 시장심리지수(Market Sentiment Index·MSI)는 2단계 '나쁨'으로 나타났다.
뉴시스와 코스콤이 공동으로 뽑아낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)에 따르면 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 집계된 코스피 MSI 레벨은 2단계로 전 거래일(1단계)보다 1단계 올랐다.
대장주 삼성전자의 MSI 레벨은 5단계로 집계됐다. 시가총액 상위 종목 중 SK하이닉스는 1단계, 셀트리온 7단계, 현대차 2단계, 네이버 3단계, LG화학 4단계 등을 나타냈다.
뉴시스와 코스콤은 250개 주요 상장 기업에 대해 감성 사전을 만들어 해당 종목의 실시간 점수를 산출하고 이를 최근 1년간의 흐름과 비교해 MSI 레벨로 제시하고 있다.
MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.
MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다. 
한편 지난해 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.
hwahwa@newsis.com ※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다. 




<앵커>
어제부터 오늘(21일) 새벽 4시까지 전국의 택시 절반이 멈춰 설 정도로 카카오 카풀 사업에 대한 택시기사와 업계의 반발은 큰 상황입니다. 일단 택시 업계와 카카오, 정부와 여당이 참여하는 4자 협상 테이블을 만들기로 했지만, 거기에서 뾰족한 해법이 나올 수 있을지는 미지수입니다.
엄민재 기자입니다.
<기자>
택시 단체들이 요구하는 건 카풀 서비스의 철회입니다.
[카풀앱 업체들의 불법 카풀 서비스를 즉각 중단하고 철회할 것을 강력히 요구하는 바입니다.]
정부 여당이 택시업계의 사납금제 폐지와 기사 월급제 도입을 추진하기로 약속했지만, 법 개정 절차와 택시 업체들의 반발 등 실현 가능성에 대한 의문 속에 반응은 냉랭합니다.
택시 4단체가 일단 사회적 대타협기구에 참여하기로 한 만큼, 다음 주부터 협상을 지켜봐야 합니다.
카카오에선 운행 횟수 제한과 택시업계를 위한 기금 출연 같은 직접 지원 방안을 제시할 수 있습니다. 앞서 택시 단체들도 카카오에 기금 출연을 제안했다가 택시 업계 내부의 이견으로 중단된 바 있습니다.
택시 서비스 기술 지원도 제시될 가능성이 큽니다.
[박재용/이화여대 미래사회공학부 교수 : 택시 측면에서는 서비스의 질적 개선이 필요로 합니다. 하지만, 이제 카풀 측면에서는 대중교통을 보호하기 위해서 요금 체계라든지 차량 대수를 지속적으로 논의할 필요가 있습니다.]
정부는 택시업계의 서비스 경쟁력 강화를 위한 각종 규제 완화와 세금 지원 등을 제안할 것으로 예상됩니다.   
엄민재 기자happymj@sbs.co.kr

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 한미반도체는 비셰이(Vishay General Semiconductor)와 반도체 제조용 장비 수주 계약을 체결했다고 21일 공시했다.
계약금액은 41억원으로 작년 연결 매출액의 2.08% 규모다.
rice@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】고승민 기자 = 8일 오전 서울 양천구 피자헛 목동중앙점에서 열린 한국피자헛-배달의민족 업계최초 서빙로봇 '딜리 플레이트' 시범도입 행사에서 모델이 제품을 시연하고 있다.'딜리'는 배달의민족이 선보이는 서빙 로봇으로 매장 내 테이블 사이를 자율 주행하며 음식을 운반한다. 피자헛은 오는 19일까지 패스트 캐주얼 다이닝(FCD, 편안한 분위기의 컨셉) 지점인 목동중앙점에서 2주간 시범 운영한다. 2018.08.08. kkssmm99@newsis.com
          

 【서울=뉴시스】오애리 기자 = 한국과 인도 등 아시아의 음식배달 서비스 스타트업에 대한 투자자들의 관심이 크게 고조되고 있다고 20일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다. 
WSJ은 특히 우리나라의 음식 배달 서비스 애플리케이션 '배달의 민족'을 운영하고 있는 (주)우아한 형제들이 이날 중국 힐하우스캐피탈, 미국 세콰이어캐피탈, 싱가포르투자청(GCI) 등 글로벌 큰 손들로부터 3억2000만달러(약3593억6000만원)의 투자 유치에 성공한 것을 주목했다. 또 (주)우아한 형제들의 기업가치를 27억달러(약3조원)로 평가하고, 힐하우스캐피탈 경우 약 2년전에도 (주)우아한 형제들에 투자한 적이 있다고 전했다. 
WSJ은 한국 음식배달 주문앱 1위인 '배달의 민족'이 이번 투자를 포함해 5000억원 이상의 투자를 받았다면서 베트남 등으로 시장을 확대하고, 배달 로봇을 개발할 계획이라고 소식통을 인용해 전했다. 
인도 최대 음식배달 스타트업 스위기도 20일 남아프리카의 IT투자사 네스퍼스, 중국 텐센트 등으로부터 10억달러를 투자받았다고 발표했다. 스위기는 인도 50개 이상 도시에서 5만 이상 식당과 파트너십을 맺고 음식을 배달하고 있다. 
한편 지난 11월 미국 캘리포니아의 피자 주문 배달 스타트업 줌이 소프트뱅크 비전펀드로부터 3억7500만 달러의 투자를 받았다. 8월에는 샌프란시스코 기반 주문앱 도어대시(DoorDash)가 2억5000만달러의 투자를 유치하기도 했다. 
aeri@newsis.com 

 신한금융투자는 21일 휴젤에 대해 점진적 실적 개선이 기대된다며 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가를 42만원으로 상향 조정했다. 
배기달 신한금융투자 연구원은 "올해 4·4분기 실적은 낮아진 컨센서스(매출액 434억원, 영업이익 121억원)를 상회하겠다"며 "매출액은 505억원으로 전년 수준으로 예상된다. 화장품 매출이 113억원으로 크게 성장하기 때문"이라고 밝혔다. 
그는 이어 "톡신과 필러 매출은 수출보다는 내수가 양호하겠다"며 "톡신 내수 매출은 122억원으로 기저효과가 예상되고 톡신 수출은 중국 내에서 불법으로 수입되는 품목에 대한 단속 강화로 107억원으로 여전히 부진하겠다"고 전망했다. 필러 매출은 125억원으로 추정했고, 내수 매출은 35억원으로 예상했다. 
배 연구원은 또 "수익성 높은 보툴리눔 수출 부진으로 영업이익은 161억원에 그치겠다"며 "화장품 매출 비중 확대에 따른 원가율 상승과 높아진 판관 비율 때문인데, 판관비 상승은 대손상각비 및 화장품 매출 증대에 따른 지급수수료 증가가 주요 요인이다"라고 설명했다. 
신한금융투자는 내년 휴젤의 실적이 차차 회복될 것이라고 전망했다. 배 연구원은 "매출액은 15.1% 오른 2004억원으로 예상된다"며 "보툴리눔 톡신 매출은 962억원, 필러 매출은 518억원, 화장품 매출은 373억원으로 예상한다"고 밝혔다. 
dschoi@fnnews.com 최두선 기자 

 [이데일리 김무연 기자] 삼성증권은 21일 LG이노텍(011070)의 목표주가를 13만5000원에서 12만원으로 하향 조정했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. 고객사의 주문 감소 폭이 클 뿐 아니라 감소 시기도 앞당겨지며 올 4분기 추정 영업이익을 추가적으로 하향 조정한 탓이다.
이종욱 삼성증권 연구원은 “미주 고객사는 지난해 신모델 판매 부진 이후 부품 재고를 적극적으로 줄이는 모습을 보여줬다”며 “LCD 모델용 부품의 올 4분기 총 주문량은 최대 5800만대까지 생각됐으나 현재는 2-3차례에 걸쳐 3000만대 수준으로 감소했으며 LG이노텍의 경우 비슷한 현상이 올 4분기에 일어날 것”이라고 예상했다. 
다만 이 연구원은 사이클이 명확한 미주 거래선의 경우 이번 이익 하향 조정 국면을 마지막으로 주가조정 사이클이 일단락될 것으로 전망했다. 그는 “최근 미주 고객사의 트렌드는 추가적인 원가 효율화를 위해 공급망을 극단적으로 축소하는 전략을 보여주고 있다”며 “고가 카메라 모듈 LG이노텍이 독점하는 모습을 보여준다”고 진단했다.
이 연구원은 “중국의 스마트폰 업황이 부진하는 가운데 중국 비중이 작은 LG이노텍의 이익 구조가 오히려 현 시점에서 상대적 하방 안정화를 보여줄 것”이라며 “현재 주가는 이미 적자 전환을 선반영한 밸류에이션”이라고 강조했다.
김무연 (nosmoke@edaily.co.kr) 




           © News1 최수아 디자이너
          

(서울=뉴스1) 김규빈 인턴기자 = 밤에 잠을 충분히 자도 낮에 졸리는 '주간 수면장애'를 앓는 사람은 우울증 발병률이 일반 성인보다 2.5배 높다는 연구결과가 나왔다. 이는 감정조절 호르몬인 세로토닌이 작게 분비되면서 생기는 현상이다. 낮에 우울감을 느끼는 사람은 밤에도 긴장과 불안 상태가 유지돼 깊은 잠을 자지 못하면서 호르몬이 덜 분비되는 악순환이 반복되기 때문이다.
'마음의 감기' 우울증은 초기 2개월 내 치료하면 완쾌율이 70~80%에 이르는 정신질환이다. 약과 상담으로 고칠 수 있으며, 약을 먹을 경우 뇌에 저하된 세로토닌을 조절해 치료하게 된다.
벨기에 브리쉘브레의대 마태오 헤인 교수팀은 2002~2014년 애라스무스병원 수면연구소에 내원한 환자 중 만 18세 이상의 우울증 환자 703명을 1박2일동안 관찰한 결과 '과수면증 자가진단(Epworth Sleepiness Scale), 우울 정도 등을 측정해 이같이 확인했다고 21일 밝혔다.
'주간 수면장애'는 밤에 수면시간이 8시간으로 충분하지만 잠자는 동안 불안과 긴장, 코골이 등의 원인으로 잠을 설치면서 낮에 조는 것을 말한다. '과수면증 자가진단' 테스트에서 10점 이상이면 수면장애 진료가 필요하고, 15점 이상이면 병적인 주간 졸림증이 의심되므로 빨리 진료를 받아야 한다.
연구결과, 주간 수면장애의 발병률은 우울증 환자에서 51%(357명)로 나타났다. 이는 지난 2015년 미국 수면학회연합회에서 발표한 일반 성인의 발병률인 20%보다 약 2.5배 높은 결과다.
추가 연구에서는 조사대상자 중 '주간 수면장애'를 앓는 357명과 수면장애가 없는 346명에게 나타나는 수면 중 장애를 비교위험도(OR)로 나타냈다. 그 결과 주간 수면장애를 앓는 우울증 환자는 그렇지 않은 우울증 환자보다 코골이 1.46배, 수면 중 무호흡증 1.87배 높은 것으로 나타났다.
헤인 교수는 "이번 연구는 비만, 불면증, 음주 등 '주간 수면 장애'를 일으키는 여러 요인 중 우울장애가 가장 큰 영향을 미친다는 것을 규명한 연구"라며 "낮동안의 졸음은 산업재해, 심장혈관 질환 등을 유발하는만큼, 증상이 심하면 병원에서 검사를 받아보는 것이 좋다"라고 설명했다.
이번 연구결과는 국제학술지 '저널 오브 어펙티브 디졸더스(Journal of Affective Disordersㆍ세계 기분장애 학회지)' 2019년 2월 온라인호에 실렸다.
rnkim@news1.kr




【서울=뉴시스】김동현 기자 = KB증권은 21일 코오롱인더(120110)에 대해 "원료가격 하락과 신규 증설 효과가 동시에 발생하면서 4분기부터 실적 개선이 예상된다. 2019년 폴더블폰 상업생산에 따른 CPI (투명 PI필름) 상업생산 가능성이 여전히 유효하기 때문"이라며 투자의견을 매수, 목표주가로 7만2000원을 제시했다. 
백영찬 연구원은 "4분기 매출액과 영업이익은 1조3004억원, 608억원으로 전년동기대비 각각 4.3%, 16.7% 증가할 전망"이라며 "4분기 산업자재 영업이익은 262억원으로 전분기 및 전년동기대비 모두 증가할 전망"이라고 예상했다. 
백 연구원은 "원재료 (PTA/MEG) 가격 하락으로 인해 전분기대비 수익성이 상승하고, 베트남 PET 타이어코드 공장 상업가동에 따른 외형증가가 실적호전을 견인한 것으로 추정된다"며 "필름·전자재료의 경우 4분기 판매가격 인상을 통해 매출액은 전분기대비 5.3% 증가하고, 영업적자도 감소한 것"이라고 밝혔다. 
또 "필름사업은 PTA와 MEG가격 하락이 손익개선에 도움을 주고 있다"며 "4분기 패션사업부 영업이익은 343억원으로 전년동기대비 16.3% 증가할 전망이다. 아웃도어 판매비중 감소와 제품 판매믹스 개선이 긍정적 요인으로 추정된다"고 설명했다. 
아울러 "2019년 매출액과 영업이익은 4조9906억원, 2672억원으로 올해 대비 각각 5.6%, 53.1% 증가할 전망"이라며 "원재료 가격 하락에 따른 산업자재와 필름사업의 수익성 상승, 본격적인 폴더블폰 상업화에 따른 CPI관련 이익증가가 기대되기 때문"이라고 내다봤다. 
이와함께 "삼성전자는 2019년 상반기에 100만대 규모의 폴더블폰 상업화를 추진하고 있는 것으로 판단된다"며 "CPI 공급은 1차적으로 일본의 스미토모 화학이 담당하게 되지만 100만대의 폴더블폰을 모두 커버할 수가 없다. 따라서 상업생산 라인을 이미 보유하고 있는 코오롱인더의 CPI 추가 납품 가능성이 높다"고 전망했다.
oj1001@newsis.com 

[데일리안 = 백서원 기자]KTB투자증권은 21일 LG전자에 대해 “3분기에 이어 4분기에도 매크로 환경 개선은 미미하다”며 목표주가를 기존 10만원에서 9만원으로 하향했다. 투자의견은 매수를 유지했다. 
이동주 KTB투자증권 연구원은 이날 보고서를 통해 “신흥 시장 환율 약세와 경기 침체가 지속되면서 주력 사업부가 영향을 받을 것으로 추정된다”며 “통상적인 비수기 시즌임을 감안해도 4분기 실적 하향 조정은 불가피하다”고 밝혔다. LG전자의 4분기 매출액은 16조 4460억원, 영업이익은 3810억원을 기록할 것으로 추정했다. 
가전은 최대 비수기 시즌에 진입했고 TV는 경쟁사의 공격적인 연말 프로모션에 따른 부정적 영향을 받은 것으로 진단했다. 이 연구원은 “모바일의 경우 지난 10월 ‘V40’ 출시에도 시장 수요 둔화로 마케팅 효과를 보지 못한 것으로 파악했다”고 말했다.
VC 사업에 대해선 “VC는 4분기부터 ZKW 연결이 온전히 반영되면서 전 분기 대비 개선이 예상된다”며 “VC 사업부의 지속적인 신규 자원 투입을 고려하면 연결 이후에도 당장 흑자전환은 힘들겠지만 이익 베이스가 높아진 만큼 2020년 하반기부터 턴어라운드가 가시적”이라고 분석했다.
다만 LG전자의 다변화된 매출 포트폴리오는 불확실한 IT 업황 속에서 상대적인 투자 매력을 부각 시키는 요소라고 판단했다. 이 연구원은 “LG전자는 프리미엄 및 신성장 제품 라인업 구축과 선진국향 비중 확대, 모바일 사업 체질 개선 등을 통해 업황 다운턴 구간에서의 변동성을 줄여 가는 중”이라고 설명했다. 
이 연구원은 “4분기 및 내년 연간 실적 추정치 8% 하향으로 목표주가는 9만원으로 조정한다”며 “4분기 컨센서스 조정이 마무리되는 12월 이후 점진적인 매수 전략이 유효하다”고 조언했다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -

 [이데일리 전재욱 기자] KTB증권은 삼성전기(009150)의 4분기 영업이익이 예상보다 낮을 것으로 전망하고 투자의견을 ‘매수’로 유지하되 목표주가를 16만원으로 낮춰 제시했다. 애초 목표주가는 20만원이었다.
이동주 KTB증권 연구원은 21일 보고서에서 “4분기 영업이익은 3249억원으로 예상 대비 저조할 전망”이라며 “미·중 무역분쟁으로 4분기 중화권 스마트폰 수요에 타격을 받아 카메라 모듈 및 적층세라믹콘덴서(MLCC) 사업부가 매출에 좋지 않은 영향을 받았을 것”이라고 밝혔다. 이어 “전반적인 IT업황 둔화로 실적과 타킷 하향 조정은 불가피하다”고 설명했다. 
다만, 이 연구원은 “내년 1분기 주요 사업부 실적은 재차 회복하고 2월 출시 예정인 갤럭시 S10 판매량이 기대된다”며 “트리플 카메라를 채용해 모듈 사업부 판매가격에 긍정적인 영향을 줄 것”이라고 분석했다. 이어 “회사의 MLCC 중장기 방향성은 우호적이므로 투자의견은 매수로 유지한다”며 “IT용 MLCC와 달리 Non-IT용은 산업의 안정적인 성장세가 예상되며 회사의 전장향 비중도 내년 두자릿수 중반대까지 증가할 것”으로 내다봤다.
전재욱 (imfew@edaily.co.kr) 




           20일 구미 컨벤션센터 '구미코'에서 '삼성 스마트시티' 임직원들과 구미 다문화가족지원센터의 결혼 이민여성, 지역아동센터 관계자 등 200여명이 함께 지역아동센터 어린이들에게 전달할 선물을 포장했다. (사진=삼성전자)
          

[아시아경제 권성회 기자] 삼성전자 임직원들이 크리스마스를 앞두고 지역 아동들에게 깜짝 선물을 전달했다.
구미 ‘삼성 스마트시티’ 임직원들은 20일 컨벤션센터 ‘구미코’에서 구미 다문화가족지원센터의 결혼 이민여성, 지역아동센터 관계자 등 200여명과 함께 1500명의 지역아동센터 어린이들에게 전달할 선물을 포장했다.
또, 17일에는 임직원들이 장애아 전문시설 ‘은광어린이집’을 찾아 어린이들이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 목도리를 선물로 전달하고, 함께 크리스마스 트리를 장식하며 즐거운 시간을 보냈다.
화성 ‘삼성 나노시티’ 임직원들은 20일 용인 상하지역아동센터를 찾아 아이들과 크리스마스 트리를 함께 만들었다. 지난 5일에도 용인시 처인장애인복지관을 찾아 직접 케이크를 만들어 전달한 바 있다.
이 밖에 수원 ‘삼성 디지털시티’에서는 지난 4일부터 14일까지 식당 등 공용 장소에 과자, 사탕 등 간식과 카드를 준비해, 임직원들이 경기도 내 지역아동센터 1004명의 어린이들에게 줄 크리스마스 선물을 직접 만들 수 있도록 했다.
권성회 기자 street@asiae.co.kr

한미반도체는 21일 Vishay General Semiconductor와 41억519만원 규모의 반도체 제조용 장비 수주 계약을 체결했다고 공시했다. 판매·공급 지역은 대만, 중국이다. 계약금액은 매출액 대비 2.08%다. 계약기간은 2019년 9월30일까지다.
김세관 기자 sone@

[ 정형석 기자 ] 신한금융투자는 21일 휴젤에 대해 점진적인 실적 개선이 기대된다며 목표주가를 42만원으로 7.7% 상향조정했다. 매수 투자의견은 유지.
이 증권사 배기달 연구원은 "휴젤의 4분기 매출액은 505억원, 영업이익은 161억원으로, 낮아진 컨센서스(매출액 434억원, 영업이익 121억원)를 상회하겠다"며 "화장품 매출이 113억원(+97억원)으로 크게 성장하기 때문"이라고 설명했다.
배 연구원은 "톡신과 필러 매출은 수출보다는 내수가 양호하겠다"며 "톡신 내수 매출은 122억원(+53.5%)으로 기저효과가 예상된다"고 했다. 톡신 수출은 보툴리눔 중국 내에서 불법으로 수입되는 품목에 대한 단속 강화로 107억원(-45.0%)으로 여전히 부진하겠다는 분석이다.
그는 필러 매출은 125억원(-28.6%)으로 추정된다며 내수 매출은 35억원(+12.9%)으로 견조한데 수출이 90억원(-37.5%)으로 부진하기 때문이라고 했다.
배 연구원은 "수익성 높은 보툴리눔 수출 부진으로 영업이익은 161억원(-35.6%)에 그치겠다"며 "화장품 매출 비중 확대(+19.2%p)에 따른 원가율(+6.1%p) 상승과 높아진 판관비율(+12.0%p) 때문"이라고 분석했다. 판관비 상승은 대손상각비(+5억원) 및 화장품 매출 증대에 따른 지급수수료(+54억원) 증가가 주요 요인이다.
내년 실적은 올해 부진에서 서서히 회복될 전망이다. 그는 내년 휴젤의 매출액은 2004억원, 영업이익은 740억원으로 각각 올해보다 15.1%, 22.7% 증가할 것으로 내다봤다.
배 연구원은 "부진했던 실적이 서서히 개선되며, 순현금(약 6000억원)을 제외한 영업가치는 내년 순이익 기준 주가수익비율(PER) 16배로 밸류에이션이 낮아졌다"고 했다.
정형석 한경닷컴 기자 chs8790@hankyung.com 

[ 송종현 기자 ] 한미반도체는 41억원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 지난 20일 체결했다. 이는 지난해 매출(1973억원)의 2.08%에 해당하는 규모다. 계약기간은 내년 9월30일까지다.
송종현 기자 scream@hankyung.com

◇주요 경제지표[미국]11월 내구재주문(잠정)11월 개인소득11월 개인소비지수미시간대 소비자신뢰(최종)
[유럽]12월 소비자기대지수(예고)
◇이익소각 자본감소버킷스튜디오
◇주총소집에 관한 이사회결의고려개발네이처셀바이오빌인터엠
◇신규상장테크엔디케이티
◇추가상장디케이앤디텔콘RF제약케이에스피녹원씨엔아이토필드비츠로시스캠시스팜스웰바이오버추얼텍JYP Ent.녹십자셀마니커플레이위드웰바이오텍금양
◇변경상장케이에스피
신아름 기자 peut@

 【서울=뉴시스】하종민 기자 = 국내 주식형펀드에서 11거래일 연속 자금이 순유출됐다.
21일 금융투자협회에 따르면 지난 19일 기준 상장지수펀드(ETF)를 제외한 국내 주식형펀드에 316억원의 자금이 순유출됐다. 307억원의 자금이 새로 설정됐고 623억원이 해지됐다.
공모펀드에는 24억원의 자금이 순유입됐고 사모펀드에는 339억원의 자금이 빠져나갔다. 해외 주식형펀드에서는 25억원의 자금이 순유출됐다.
전체 채권형펀드에는 561억원의 자금이 순유입됐다. 국내 채권형펀드에서 561억원이 줄었고, 해외 채권형펀드는 변동이 없었다.
수시 입출금 상품인 머니마켓펀드(MMF)의 설정액은 47억원이 줄었다. MMF의 설정액과 순자산은 각각 105조5876억원, 106조4384억원으로 집계됐다.
hahaha@newsis.com 





          [이데일리 이슬기 기자] 미국 금리인상에 간밤 미국 정부의 부분 셧다운 우려까지 불거지며 연말 글로벌 증시의 분위기가 심상찮다. 그러나 연말 배당수익률이 높을 것으로 보이는 만큼 최근 부진한 흐름을 보이고 있는 증시에서 배당이 깜짝 선물이 될 수 있을 것으로 보인다.
         
김병연 NH투자증권 연구원은 21일 보고서에서 “연말 배당 수익률 추정치는 1.73%로 낮은 지수레벨과 기업들의 배당확대로 작년 대비 높은 수준”이라며 “최근 금융투자 및 외국인의 연말 배당관련 매수 차익거래가 활발하다”고 짚었다.
다음주 글로벌 증시는 연말을 맞아 대부분 2~3영업일만 개장한다. 간밤 미국 정부의 셧다운 우려가 불거진 데다 경기둔화 우려까지 겹치면서 짧은 영업일 안에 반등하기는 쉽지 않을 전망이다. 글로벌 증시 뿐 아니라 국내 증시 분위기도 심상찮다. 김 연구원은 “4분기는 일회성 비용, 매출원가 과대계상 등에 의해 기업 이익이 추정치 대비 하회하는 게 일반적”이라며 “내년 1분기 영업이익과 순이익 추정치도 하회할 것으로 보인다는 점에서 증시 상승 모멘텀은 제한적”이라고 설명했다. NH투자증권의 현재 4분기 영업이익, 순이익 추정치는 1개월 전 대비 각각 -6.2%, -5.5% 하락한 상태다. 
이 가운데 오는 27일 배당락일이 글로벌 증시의 한줄기 희망이 될 것으로 보인다. 배당수익률 상위종목은 효성(6.6%), 휴켐스(5.8%), 현대중공업지주(5.3%), 메리츠종금증권(4.9%), 롯데정밀화학(4.7%), 기업은행(4.6%), 한라홀딩스(4.4%), S-Oil(4.4%), 하이트진로(4.4%) 등이다.
김 연구원은 아울러 내년도에 앞서 투자전략을 모색한다면 선진국 정책 모멘텀에서 기회를 찾아야한다고 조언했다. 그는 “향후 지수 상승 트리거는 각국 정부의 정책이라는 점에서 미중 무역분쟁 완화 및 중국 정부 정책 기대감이 구체화되는 시기가 중요하다”며 “소재/산업재, 상사/자본재 등에 관심을 가질 만 하다”고 분석했다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 

대신증권은 21일 매일유업에 대해 "본격적인 리레이팅(재평가)를 기대한다"고 밝혔다. 투자의견은 매수, 목표주가는 10만원을 유지했다.
한유정·이나연 연구원은 "4분기 별도기준 매출 3271억원에 영업이익 202억원으로 컨센서스(추정치)를 상회할 전망"이라며 "8월 원유가격인 상에도 B2B(기업간 거래) 매출호조로 백색시유 적자폭이 줄었다"고 설명했다.
이어 "조제분유 수출액은 130억원으로 2017년 THAAD(고고도미사일방어체계) 이슈로 인한 중국향 수출타격에서 온전히 회복했다"며 "백색시유 분기 흑자전환과 조제분유 수출 회복 등으로 리레이팅을 기대한다"고 분석했다.
김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr

정부가 남양주·하남·과천과 인천 계양에 총 12만 2000호 규모의 3기 신도시 조성 계획을 19일 발표했다. 이번 정부 발표를 두고 전문가들은 “주택시장 안정화에 도움 될 것”이라는 긍정적인 전망과 “기존 50만호 공급을 비롯한 도심기반시설이 미비한 1, 2기 신도시의 개발이 우선돼야 한다”는 엇갈린 전망을 내놓고 있다.
엇갈린 의견은 신도시 주민들에게서도 나타나 인천 지역 주민은 개발 기대로 반기는 분위기지만 경기 지역에서는 턱 없이 낮은 토지 보상비를 우려하며 반대 목소리를 내고 있다.



           정부가 19일 경기도 남양주 왕숙과 하남 교산, 과천, 인천 계양을 '3기 신도시'로 확정했다. 뉴시스
          


          ◆심교언 “주택시장 안정화 큰 역할...과거 신도시 보다 편리성 담보”
         
심교언 건국대 부동산학과 교수는 20일 정부의 3기 신도시 발표를 두고 “기존의 2기 신도시나 1기 신도시를 뛰어넘는 계획으로 볼 수 있다”며 “정부가 위엄 있게 출발하지만 가다가 좀 늦춰지는 문제를 조심한다면 주택시장 안정화에는 큰 역할”을 할 것으로 보인다고 전망했다.
심 교수는 이날 YTN라디오 ‘김호성의 출발 새아침’과의 인터뷰에서 3기 신도시는 “정부에서 그냥 택지만 개발하는 단순한 게 아니고 교통이라든가 자족성, 국공립 유치원이 등 아이 키우기 좋은 도시, 이런 것들도 보게 되면 굉장히 신경을 많이 썼다”며 이같이 강조했다.
그는 “1기 신도시 같은 경우 도심 거리를 기준으로 약 20km쯤 떨어져 있었다”며 3기 신도시는 “1기 신도시보다는 훨씬 가깝고, 그 외 2기 신도시 때는 GTX와 같은 광역급행철도, BRT(간선급행버스체계)와 같은 대중교통을 획기적으로 개선하는 안이 좀 부족했다”고 설명했다. 그러면서 “2기 신도시를 짓고 나서 (교통망 등을) 추가로 보완하는 형태가 이번 3기 신도시에는 강북, 강남 도심까지 20분에 도달할 수 있는 급행교통수단까지 마련돼 편리성 측면에서 굉장히 크다. 직주근접이 가능하게 된다면 강남의 집값을 잡는 데도 어느 정도 효과가 있을 거로 보인다”고 전망했다.
◆“정부, 광역교통망 시점 맞추기 위해 노력”…3기 성패는 ‘자족기능’
심 교수는 3기 신도시 성패가 ‘자족’ 기능에 달렸다며 정부 계획상으로 보면 광역교통망 구축을 입주 시점에 맞추기 위해서 노력하지만 지금껏 국책사업이 진행되다가 늘어지는 경우가 많다고 지적했다. 그는 그러면서 “타당성 조사 등으로 지연될 가능성이 높다”며 이러한 문제를 “조심하면서 추진해야 한다”는 견해를 밝혔다.
심 교수는 구 신도시의 경우 주민들이 “실제 입주를 했음에도 불구하고 교통 확충이 미비했다”며 “정부는 (광역교통망 구축을) 앞당겨서 조기에 하겠다고 밝히고 있지만 일부 시각에서는 과연 그게 제대로 되겠느냐(는 의견과) 예비타당성이라든가 사업성 평가 방식, 노선 결정 등으로 지연될 가능성이 높다”고 우려를 나타냈다.
심 교수는 GTX, BRT 등 광역교통망 확충은 굉장히 높게 평가받아야 한다면서도 무엇보다 ‘자족’이 중요하다고 강조했다. 그는 “도심 접근성을 개선해 지역 간 연결 강화하는 그런 측면도 있지만, 대규모 택지로 나온 4개 지역 같은 경우에는 판교 테크노밸리 1단계의 2배 이런 식으로 자족용지를 공급하고 있다”며 “이런 많은 물량을 어떻게 채울 것이냐”가 관건이라고 말했다.



           3기신도시 GTX 추진현황 및 광역교통망 개선안. 뉴시스
          


          ◆김성달 “대규모 사업추진·교통망까지 갖춰...땅값 불안 조성”
         
반면 3기 신도시의 균형발전이 투기 과열을 부를 것이라는 비관적 전망도 나왔다. 김성달 경실련 부동산국책사업팀장은 이날 정부의 3기 신도시 확정 발표와 관련 “해당 지역의 땅값 불안만 조장할 것”이라며 “교통망까지 얹어서 대규모 사업까지 추진하겠다는 게 밝혀지면서 오히려 더 해당 지역의 땅값 불안만 조장할 것이 우려된다”고 말했다.
김 팀장은 이날 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “지난 8월 3기 신도시가 발표됐을 당시에도 집값 안정이 아닌 오히려 땅값이나 투기 과열을 부추길 우려가 컸다”며 “신도시는 개인의 논밭 임야를 용도를 아파트나 상업 등의 용지로 바꾸는 것이다. 따라서 당연히 땅값 상승이나 투기 과열이 불가피하다”고 우려를 드러냈다.
김 팀장은 1, 2기 신도시와 비교해 서울 접근성이 매우 좋은 이번 3기 신도시를 두고 과거사례를 언급하며 집값상승을 억제할 해결책이 필요하다고 말했다. 그는 “참여정부 때도 서울과 가깝거나 서울 지역에 대규모 신도시를 조성을 했다”며 “당시에도 인근의 요지 집값을 지금 개발하면 서울 시민들의 분산과 집값 안정을 기대 했는데 결과는 그렇지 않았다”고 강조했다.
김 팀장은 이어 “특히 판교 같은 경우는 정부가 제2의 강남으로 개발해서 강남 집값을 잡겠다고 했다. 하지만 판교가 투기 광풍 이런 여론에 밀려서 결국 판교의 아파트 값이 높게 분양 됐고 그것 때문에 집값이 떨어진 게 아니라 분당 집값, 강남 집값은 더 올랐다”고 설명했다.
◆“교통망, 자족 기능 필요…확정된 사업도 잘 추진돼야“
김 팀장은 송도~남양주 마석을 잇는 수도권광역급행철도(GTX) B노선에 대한 예비타당성 조사 면제를 검토하는 건 매우 잘못됐다며 “예비타당성 조사 면제로 가게 되면 결국은 국민에게 졸속 사업 추진에 따른 예산 낭비 부담을 전가한다”고 우려했다.
그는 “신도시는 지구 지정 이후 5~10년이 걸리는 문제이니 정부가 잘못된 정책을 수정할 수 있는 여지는 언제든지 존재한다”고 수정을 요구하면서 “과거 저소득층을 대상으로 한 소형주택이 아닌 서울시가 공급했던 장기 전세주택, 마곡지구의 국민임대주택 등 저렴하고 주민들의 만족도가 매우 높은 형태의 주택 공급 비율을 현행 20% 수준에서 크게 높여야 한다”고 덧붙였다.
김 팀장은 그러면서 “무주택 서민들의 주거권을 보장하는 장기 공공 주택이 나와야 된다는 얘기가 계속 나오고 있다”며 “교통망과 자족 기능을 얹어서 조금 더 신도시 정책이 성공하겠다는 건 분명히 필요하다. 다만 국가 예산의 효율적 추진을 위해서는 타당성, 사업 타당성 평가라는 절차를 거쳐서 확정된 후에 예산이 집행이 된다”고 강조했다.
◆ 반발·우려하는 2시 신도시 주민들
한편 3기 신도시 발표 후 일산, 김포 등 일부 2기 신도시 주민들 집값 하락과 열악한 교통환경을 문제 삼으로 강하게 반발하고 있다.
정부는 광역교통망 구축으로 3시 신도시와 2기 신도시와 연결한다고 하지만, 2기 신도시 주민들은 3기 신도시가 1·2기 신도시보다 서울과 가깝고, 자족도시가 된다면 사실상 ‘베드타운’으로 전락해 슬럼화가 가속화할 것이라는 우려를 나타내고 있다. 또 경기 지역에서는 턱 없이 낮은 토지 보상비를 우려하며 반대 목소리를 내고 있다.
심 교수는 이와 관련, 2기 신도시 주민들의 반발을 잠재우기 위해서는 “3기 신도시 자족기능을 제대로 마련해야 한다”며 “분당이 잘 된 신도시로 꼽히는 이유는 지역 주변으로 고용이 늘어서 그렇다”고 설명했다.
이동준 기자 blondie@segye.com

(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = SKC가 첨단 모빌리티 소재를 들고 다음 달 미국 라스베이거스에서 열리는 지상 최대 가전·IT 전시회 'CES 2019'에 처음 참여하기로 했다. 
이로써 SK그룹에서 CES에 공동 전시장을 꾸리는 계열사는 기존 SK이노베이션·SK텔레콤·SK하이닉스 등 3개사에서 4개사로 확대됐다. 



           [연합뉴스 자료사진]
          

21일 업계에 따르면 SKC는 현지시간으로 내년 1월 8∼11일 미국 네바다주(州) 라스베이거스에서 열리는 CES에 창립 이래 처음으로 참가할 예정이다. 
내년 CES에 참가하는 SK그룹 계열사들의 전시 슬로건은 'SK의 혁신적 모빌리티(Innovative Mobility by SK)'로, 첨단 모빌리티 기술 역량을 전 세계 관련 업계 종사자들에게 선보이겠다는 계획이다.
이 가운데 SKC는 모빌리티 소재 기술력을 중점적으로 전시할 것으로 보인다.
SKC의 대표적인 관련 제품으로는 기존 자동차용 케이블보다 얇고 가벼운 필름형 케이블을 만들 수 있는 'PCT 필름', 사고 등으로 유리가 깨질 때 승객 피해를 최소화하는 자동차 앞 유리 접합 필름인 'PVB 필름', 충격을 흡수하는 고부가 폴리우레탄 제품인 '자운스범퍼' 등이 있다.
특히 기존 방열 소재인 알루미늄보다 무게가 가벼워 배터리 경량화를 가능하게 할 '그래파이트 시트'와 전력반도체에 쓰이는 '탄화규소(SiC) 웨이퍼' 등 SKC가 모빌리티 사업 부문에서 고부가 제품으로 개발한 소재들도 소개될 것으로 보인다.
올해 SKC는 자동차 소재 사업을 강화하기 위해 '모빌리티위원회'를 구성했다.
내년부터는 아예 성장사업 부문에 '모빌리티 친환경 사업본부'를 새로 만들어 사업도 본격화할 예정인 것으로 전해졌다.
기존에는 여러 팀 산하에서 산발적으로 제품 개발이 이뤄졌지만, 내년부터는 별도의 사업본부를 세우고 모빌리티 소재 제품 개발을 강화하기 위해서다.
회사 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "SKC에는 필름·폴리우레탄·전자재료 소재 등 자동차에 쓰이는 소재 관련 기술이 많다"며 "이번 CES 참가를 계기로 미래 자동차에 필요한 소재 개발에 박차를 가할 것"이라고 말했다.
ykbae@yna.co.kr




[서울신문]



지난 19일 정부가 수도권 주택공급 계획을 밝혔습니다. 서울시도 주거지역 용적률을 완화해서 주택을 추가로 공급한다는 내용을 발표했는데요. 오늘은 부동산 기사에 자주 등장하는 단어인 용적률이 뭔지, 알아보겠습니다.
용적률은 대지면적에 대한 연면적의 비율을 말합니다. 어렵죠. 쉽게 얘기하면 내가 건물을 짓고자 할때 몇 층까지 올릴 수 있는지를 결정하는 비율입니다. 용적률에 따라 층수가 달라져요. ‘용적률이 높다=건물이 높다’로 이해하시면 됩니다. 예를 들어 설명해볼게요. 아파트 한 동이 있습니다. 이때 아파트 한 동의 면적이 100㎡라고 하면 100㎡가 여기서 대지 면적입니다. 대지 면적은 말이 어렵지, 그냥 ‘내가 집 지을 수 있는 땅의 넓이’죠. 내가 아파트 한 동을 지을 수 있는 땅을 100㎡를 갖고 있는 거 에요. 그럼 연면적은 뭐냐. 한자로 보면 이을 연, 바닥 면, 쌓을 적 뭐 이런데 ‘바닥을 이어서 쌓았을 때 넓이’라고 풀이가 되죠. 여기서는 아파트가 6층이라고 해볼게요. 한 층의 면적은 50㎡로 하고요. 그럼 6층까지 한층 한층 바닥을 이어서 쌓으면, 그냥 다 더하면 300㎡죠. 이게 연면적입니다. 앞서 용적률 계산을 연면적을 대지면적으로 나눠 준 다음에 곱하기 100을 하면 된 다고 했잖아요. 300㎡을 100㎡으로 나눠서 곱하기 100을 해주면 300%가 나오죠. 이게 용적률입니다.
다만 계산할 때 지하층은 포함이 안 되고, 그 필로티 주차장이라고 하죠. 길 가다 보면 1층인데 기둥 박아서 주차장으로 만들어 놓은데 있잖아요. 이 주차장도 용적률 계산에는 포함이 안 됩니다. 여하튼 용적률은 내가 건물을 몇 층짜리로 지을 수 있는 지에 대한 비율 이렇게 이해하시면 됩니다. 아까는 300%에서 6층까지 지었다면 만약에 용적률이 500%라고 하면 10층까지 계산상 지을 수 있는 거잖아요.
현재 용적률은 ‘국토의 계획 및 이용에 관한 법’에 상한선을 정해놨습니다. 용적률은 용도에 따라 몇%까지만 가능하다. 이렇게요. 예를 들어 주거지역은 500%이하, 상업지역은 1500%이하, 공업지역은 400%이하, 녹지지역은 100% 이하입니다. 상한선은 이렇게 정해져있고 시행령에 따라 구체적으로 정하고 각 지자체의 조례에 상한선만 넘기지 않는 선에서 각각 다르게 명시돼 있습니다. 서울시를 예로 들면 주거지역은 400%, 상업지역은 1000% 등 이런 식으로요.
여하튼 법으로, 시행령으로, 조례로, 용적률을 촘촘히 정해놓은 이유는 뭘까요. 만일 상한선이 없으면 다들 건물을 최대한 높게 지으려고 하겠죠. 아파트만 해도 높게 층수를 올려서 최대한 입주자들을 받고 이익을 더 많이 낼 수 있을 테니까요. 그런데 이렇게 되면 토지라는 것은 무차별 적으로 활용해서는 안 되는데 다 고층으로 건물이 들어서면 다른 사람의 햇볕을 누릴 수 있는 권리, 일조권을 침해할 수도 있고요. 그래서 아까 설명 드린 대로 사람이 거주하는 주거지역(500% 이하)은 사람이 거주하지 않는 상업지역(1500% 이하)에 비해 용적률이 낮은 겁니다. 아무래도 높게 지을 경우 안전 문제도 있겠죠. 이러한 복합적인 이유로 용적률은 중요합니다. 근데 사업자 입장에서는 이 용적률 때문에 사업성이 떨어지니까 담당 공무원에게 돈을 줬다가 철창 신세를 지기도 하고요.
서울시가 지난 19일 발표한 2차 주택공급 계획으로 돌아와 보면 발표 내용 중에 하나가 서울 전체 준주거지역에 현행 서울시 도시계획 조례 상 용적률 400%가 아니라 500%를 적용한다는 거거든요. 이 경우 증가한 용적률(100%)의 50%, 즉 2분의 1은 임대주택으로 지어야 한다는 단서를 달았지만요. 서울 내 땅이 부족한 상황에서 일정부분 규제를 완화해 주택 공급을 원활하게 한 겁니다. 500%로 완화되면 대지면적이 100㎡이고 한층 면적이 50㎡일 경우 8층까지 짓던 걸 10층까지 지을 수 있잖아요.
오늘은 용적률에 대해 간단히 설명 드렸습니다.
이범수 기자 bulse46@seoul.co.kr
▶ <이범수의 시사상식설명서> 팟캐스트는 ‘팟빵’이나 ‘팟티’에서도 들을 수 있습니다.
- 
- 





          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 가상화폐 시세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


 현재 암호화폐 거래소 "코인원"에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 356,000원(8.49%) 상승한 4,551,000원에 거래되고 있다.
          
비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다.
          
가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 캐시이다. 비트코인 캐시은 24시간 전 대비 66.8% 상승한 216,000원에 거래되고 있다.
          
또한, 비트코인 골드(34.97%, 22,000원), 카이버 네트워크(19.64%, 201원), 오미세고(17.53%, 1,810원), 아이오타(15.96%, 385원), 질리카(11.11%, 20원), 이더리움 클래식(10.34%, 5,230원), 이더리움(9.89%, 126,700원), 제로엑스(9.55%, 390원), 퀀텀(6.88%, 2,640원), 라이트코인(5.14%, 35,800원), 스트리머(5%, 21원), 이오스(1.37%, 2,970원), 리플(0.72%, 417원)은 상승세를 나타냈다.
          
한편 거래금액 기준으로는 리플, 비트코인, 비트코인 캐시 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다.
          






야간선물이 보합 마감했다.
20일(현지시간) 시카고상업거래소(CME) 글로벌 연계 코스피200 야간선물은 전일대비 등락없는 261.45에 마감했다. 이를 코스피 지수로 환산하면 2060이다.
투자자별로는 외국인이 829계약 순매수, 기관이 75계약을 순매수했다.

          최창규 NH투자증권 알파전략 팀장은 "금일 코스피는 약보합 출발이 예상된다"고 말했다.
          

오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr




[아시아경제 성기호 기자] 편의점 세븐일레븐이 21일 일본식 덮밥 도시락 '3색치킨덮밥'을 출시했다.
이번에 출시한 '3색치킨덮밥'은 올해 출시했던 '직화소고기덮밥(4월)', '차슈덮밥(8월)'의 인기에 힘입어 출시하는 세 번째 일본식 덮밥 시리즈다. 가격은 4500원.
'3색치킨덮밥'은 일본식 간장 소스로 양념한 바삭한 통닭다리살을 흰 쌀밥 위에 푸짐하게 올려 완성한 상품으로 취향에 맞게 통닭다리살을 찍어 먹을 수 있도록 고소한 타르타르 소스를 함께 담아 구성했다.
특히 통닭다리살 튀김과 함께 보슬보슬하게 볶은 불고기(갈색), 부드러운 스크램블 에그(노랑) 등 알록달록한 세 가지 색감의 재료를 푸짐하게 올려 맛과 함께 보는 즐거움까지 더했다.
김하영 세븐일레븐 도시락 담당 MD(상품기획자)는 "최근 간단하고 정갈한 메뉴가 특징인 일본 가정식 메뉴들이 소비자들 사이에서 인기를 얻고 있다"며 "3색치킨덮밥은 맛뿐만 아니라 재료 색감을 살려 보는 맛까지 신경 쓴 도시락으로 소비자들에게 보다 좋은 반응을 얻을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.
성기호 기자 kihoyeyo@asiae.co.kr




           세븐일레븐 © News1
          

(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 편의점 '세븐일레븐'이 잇단 카드 결제 오류에 시달리고 있다. 결제대행사(VAN)에 이어 통신장비가 말썽을 일으키며 카드 결제가 먹통이 되는 사고가 반복되고 있다. 
카드 결제가 중단되면서 현찰이 없는 고객들은 발길을 돌려야 했고 아르바이트생들은 고객들에게 '죄송하다'는 말을 반복해야만 했다. 
21일 업계에 따르면 세븐일레븐은 지난 14일 오전 결제 시스템에서 오류가 발생해 카드 결제가 중단됐다. 매장에서는 현금이 있어야만 물건을 살 수 있었다. 
더 큰 문제는 세븐일레븐의 카드 결제 시스템 오류가 이번이 처음이 아니라는 점이다. 지난 8월과 9월에도 카드 결제가 중단됐었다. 최근 3개월 동안 3~4차례 중단된 것으로 알려졌다.
카드 결제가 막히면서 현찰이 없는 고객들은 발길을 돌렸다. 현재 편의점 업계 매출 가운데 카드결제로 이뤄지는 비중은 65%에 달한다. 결제 건수만 약 200만건이다.
카드 결제 시스템에 오류가 발생하면 편의점주들은 당장 매출에 타격을 입을 수밖에 없다. 물론 매장에서 일하는 아르바이트생들도 답답할 수밖에 없다. 화난 고객들의 불만을 그대로 받아줘야 해서다. 
한 아르바이트생은 "이렇게 오류가 자주 나면 장사를 하지 말라는 거냐"며 "고객들의 눈총은 알바가 다 받아야 한다"고 고충을 토로했다.
다른 아르바이트생은 "결제가 안 됐다고 나왔는데 고객은 카드사에서 결제가 됐다고 연락을 받았다"며 "본사가 앞으로 오류가 안 나도록 잘 처리해주면 좋겠다"고 언급했다.
장애가 발생한 원인이 다르다 보니 해결책을 찾기가 쉽지 않다는 것도 문제다. 지난 9월 카드 결제 오류는 카드결제 대행사의 장애 탓이지만, 최근 오류는 KT 통신장비 장애가 원인이다.
세븐일레븐 관계자는 "카드 결제 중단 오류는 복합적인 부분이 있어 명확한 원인을 알지 못한다"며 "문제가 확인되면 지속해서 개선하고 있다"고 답했다.
일각에서는 시스템 정비가 필요하다고 조언했다. 문제가 잇달아 발생하는 상황에서 전체적인 점검이 필요하다는 것.
한 업계 관계자는 "고객 불편에 회사 매출은 물론 이미지도 타격"이라며 "사건이 터진 후 고치는 것이 아니라 전반적으로 시스템을 점검해야 한다"고 강조했다. 이어 "세븐일레븐의 포스 시스템은 경쟁사에 비해 상대적으로 노후화돼 있다"며 "시스템 업그레이드가 시급해 보인다"고 말했다.
keon@news1.kr




           볼보 S90© News1
          

(서울=뉴스1) 김정률 기자 = XC시리즈를 앞세워 국내 SUV 시장에서 돌풍을 일으킨 볼보가 이번엔 가격은 낮추고 성능은 높인 S90으로 독일 브랜드가 석권하고 있는 수입 세단 시장을 정조준한다. 
21일 볼보자동차와 수입자동차협회(KAIDA)에 따르면 볼보는 올해 11월까지 7925대를 판매하며 지난해 동기 대비 23.5% 성장했다. 이는 수입차 전체 평균(13%)을 상회하는 수치로 올해 판매 목표인 8500대 달성도 무난할 전망이다. 
판매 돌풍의 중심에는 XC 40, 60, 90 등 삼형제의 활약이 있었다. 이들 차량은 11월까지 4271대가 판매되며 볼보 전체 판매량의 53%를 차지했다. 이마저도 물량 부족에 따른 것으로 물량만 확보된다면 판매량은 더 증가할 수 있다. 
볼보의 흥행 돌풍은 1세대 수입차라고 할 수 있는 독일과 일본차에 식상해진 소비자들에게 볼보 특유의 '스칸디나비아' 감성이 작용했기 때문으로 풀이된다. 
특히 2012년 폭스바겐 출신의 토마스 잉겐라트 디자인 총괄 수석 부사장 영입 후 바뀐 디자인도 볼보의 판매 흥행에 힘을 보탰다는 평가다. 현재 볼보의 상징이 된 아이언 마크와 세로 그릴, '토르의 망치'로 불리는 헤드램프가 모두 이때 적용됐다. 
안전하지만 투박하다는 평가를 받던 이미지를 벗고 패밀리 룩을 통해 세련된 디자인을 덧씌우면서 젊은 감성까지 자극했다는 평가다. 



           볼보 S90© News1
          

이에 볼보는 SUV 판매 흥행을 세단으로까지 이어간다는 계획이다. 독일 업체의 전유물인 세단 시장을 노리는 볼보의 자신감은 개인 구매자가 독일업체들에 비해 높다는 점에서다. 
볼보의 개인 구매 비율은 69.2%로 벤츠(58%), BMW(64.4%), 아우디(51.5%)보다 높다. 그만큼 돈을 주고 살만한 가치가 있다는 차라는 뜻으로 해석된다. 
특히 생산 공장을 기존 유럽에서 중국으로 옮기면서 가격은 전 모델 대비 600만원 가량 낮추고 품질은 향상시켰다는 점은 S90의 최대 경쟁력으로 꼽힌다. 
볼보 최신 기술이 반영된 플래그십 세단인 S90은 연료효율성은 높이고 배출가스는 줄여주는 '드라이브-E 파워트레인'을 적용해 4기통 2.0L 가솔린 엔진이지만 최고출력 254마력, 최대토크 35.7kg.m에 달하는 파워를 발산한다. 
여기에 시스템과 운전자의 선호도에 따라 에코, 컴포트, 다이내믹, 개인 등 4가지 모드를 지원하는 드라이브 모드 셀럭터 및 다이내믹 섀시를 기본 장착해 운전 재미를 향상했다. 
또 파일럿 어시스트와 어댑티브 크루즈 컨트롤 등 볼보의 최신 반자율 주행 기술과 시티 세이프티, 도로 이탈 방지 및 보호, 사각지대 정보 등 동급 최고 수준의 안전장치도 기본 탑재했다.
S90은 모멘텀(5930만원)과 인스크립션(6590만원) 두 가지 트림으로 판매된다. 경쟁 모델인 BMW 5시리즈(6690만~9000만원), 벤츠 E클래스(6100만~9770만원)와 비교해 가격 경쟁력면에서 우위를 점하고 있다는 분석이다.
jrkim@news1.kr

▲ 경향신문 = 미국의 대북여행 금지 재검토, 북ㆍ미 협상 교착 풀 계기로
선거제 개혁 합의해 놓고 딴소리하는 자유한국당
검찰과거사위에서 도대체 무슨 일이 벌어지고 있나
▲ 서울신문 = 자영업 대책, 경기 활성화ㆍ일자리 확충과 병행해야
비건 '여행 금지 재검토', 비핵화 교착 탈피의 전기 돼야
'카풀' 사회적 대화 기구에서 승복 방안 도출해야
▲ 세계일보 = 비탈길 구르기 시작한 가계 빚, 또 세금으로 막겠다는 건가
택시 월급제 하더라도 혈세 투입은 안 된다
전작권 전환하겠다면서 한ㆍ미훈련 축소하는 軍
▲ 조선일보 = 대통령 "보완" 사흘 만에 '최저임금 대폭 인상' 어쩌자는 건가
민간 사찰' 위에서 "말라"는데 1년간 계속할 靑 직원 있겠나
온갖 일 논평하던 조국 수석, 제 허물엔 말이 없다
▲ 중앙일보 = 카풀, 빨리 공론화하고 사회적 타협 이뤄야
한국 경제에 다가오는 미 금리 인상의 어두운 그림자
국민연금 10년 내도 기초연금 많으면 누가 가입하겠나
▲ 한겨레 = 무책임한 폭로와 미숙한 대응이 키운 '특감반 사건'
김성태 의원 딸의 '특혜취업 의혹' 진상 규명해야
'택시 파업' 틈탄 카풀업체 마케팅, 이게 상생인가
▲ 한국일보 = 내부 감시 마비된 청와대, 특별감찰관 임명 서둘러야
檢의 잘못된 수사 진상 규명 위해 과거사위 활동기한 연장을
당적 옮겨도 상임위원장직 고수하면 그만인 국회법 고쳐야
▲ 디지털타임스 = 경제 새 살 돋게 하려면 좀비기업 정리해야
재탕삼탕 대책으론 자영업 회생 턱없다
▲ 매일경제 = 文정부 1년 더 심해진 양극화, 정책 궤도 수정해야 할 이유
GDP 2배 기업ㆍ가계 빚이 한국경제를 짓누르고 있다
국회 포위한 택시들, 멀고먼 신산업 태동
▲ 서울경제 = 美 통화긴축 속도조절을 주목해야 하는 이유
전용상품권 쓰고 수수료 없앤다고 자영업 살아나나
혁신성장 정책의 한계 보여준 '이재웅 사퇴'
▲ 전자신문 = 카풀 사태, 소비자가 빠졌다
탄력근로제, 실태 기반한 정책 제시돼야
▲ 파이낸셜뉴스 = 구호만 요란한 자영업 종합대책
연준 또 금리인상, 세계경제에 긴축 먹구름
▲ 한국경제 = 최저임금 기준 근로시간, 시행령 아닌 법률로 정하라
公자금 받은 대우조선, 임금 올릴 거면 '빚'부터 갚아야
외주작업 도급까지 막겠다는 건 과잉 입법이다
▲ 건설경제 = 전방위 규제에 건설업계 사면초가 몰렸다
▲ 신아일보 = 자영업대책, 접근 방식 아쉽다
▲ 아시아투데이 = 장관 경제단체 방문 '보여주기 이벤트' 아니길
택시 총파업…국민을 볼모로 삼을 것인가
▲ 이데일리 = '제로페이' 용두사미로 끝날까 걱정이다
촉법소년 처벌연령 하향만으론 부족하다
▲ 일간투데이 = 주목되는 재정ㆍ통화정책 수장들의 회동 이후
미 금리는 오르고 적자는 늘고…기업하기 힘들다
(서울=연합뉴스)




 [이데일리 최정희 기자] 미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 지난 연방공개시장위원회(FOMC) 회의에서 내년 두 차례 추가 금리 인상을 제시했다. 투자자들 사이에서 논쟁 중인 자산긴축 중단에 대한 언급도 없었다. 기대보다 금융 완화 강도가 약했단 평가다. 
이에 따라 경기둔화 우려가 커질 가능성이 높아졌다. 이렇게 글로벌 거시 경제가 약하다면 불안한 수출주보단 정부 정책 수혜에 기댄 내수주가 더 낫단 분석이 나온다. 
박소연 한국투자증권 연구원은 21일 보고서에서 “매크로 모멘텀이 약한 만큼 수출주보다 내수주가 낫다”며 “다행히 우리나라 내년 경제정책 방향은 경기둔화를 인정하고 지지율 하락을 방어하기 위해 정책 방향을 전환할 것임을 암시했다”고 말했다. 
남양주, 하남, 인천 계양 등에 3기 신도시 건설 계획이 발표됐다. GTX와 신안산선도 조기 착공된다. 삼성성 GBC도 착공될 예정이다. 박 연구원은 “2월중에는 최저임금 결정 구조를 개편하고 탄력근로제 보완 입법도 추진한다”며 “고용 유발 효과가 큰 자동차 산업도 지원한다”고 설명했다. 이어 “경기둔화라는 방향성 자체를 바꾸긴 어렵지만 건설·기자재, 유틸리티, 유통, 음식료 등 정책 수계가 가능한 내수주들은 매매가 가능할 것”이라고 덧붙였다. 




          한편 연준이 예상보다 매파적인 가운데 채권 시장에서 불안감이 감지되고 있단 분석도 나온다. 박 연구원은 “최근 한 때 미국의 자존심으로 여겨졌던 제너럴일렉트로닉(GE)의 주가가 2008년 리만브라더스 파산 당시 가격인 7달러까지 추락했다”며 “GE의 회사채 발행 잔액이 1000억달러에 달하는데 GE의 신용등급이 투기등급 아래인 B-로 강등될 가능성이 높아졌다”고 말했다. 이어 “경기둔화로 GE와 비슷한 사례들이 늘어날 경우 회사채 시장이 급속도로 냉각될 수 있다”며 “무디스가 11월 이후 16개 기업의 신용등급을 하향 조정했는데 투자적격인 BBB등급의 55%가 향후 투자부적격으로 강등될 것이란 전망도 나왔다”고 우려했다. 
         
박 연구원은 “경기가 둔화되면 부실채권(NPL)이 늘어나고 부도율이 올라가는 것은 자연스러운 현상이지만 경기둔화가 생각보다 가파르게 진행되고 있다”며 “글로벌 전역에서 하이일드채권 스프레드가 눈에 띄게 확대되고 있다”고 설명했다.
최정희 (jhid0201@edaily.co.kr) 

[경향신문] 뉴욕증시에서 주요지수는 통화 긴축에 따른 경기 둔화 우려와 미국 정부 일시 폐쇄(셧다운) 가능성 등이 겹치면서 하락 마감했다. 20일(미국시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 464.06포인트(1.99%) 내린 22,859.60에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 39.54포인트(1.58%)내린 2,467.42에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 108.42포인트(1.63%) 하락한 6,528.41에 장을 마감했다. 나스닥은 장중 한때 2%가량 급락하면서 최근 고점 대비 20% 이상 내리는 약세장에 진입하기도 했다.
유가도 수급 우려 속에 급락했다. 이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 내년 2월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 전날보다 배럴당 2.29달러(4.8%) 하락한 45.88달러에 거래를 마쳤다. 지난해 6월 이후로 18개월만의 최저치다.
디지털뉴스팀




           사진 왼쪽부터 롯데호텔 김정환 대표이사, 류해운 대한소방공제회 이사장.
          

[아시아경제 이선애 기자] 롯데호텔은 20일 소공동 롯데호텔서울에서 김정환 호텔롯데 대표이사와 류해운 대한소방공제회 이사장 및 여러 임직원들이 참석한 가운데 대한소방공제회에 기부금 2000만원을 전달했다.
기부금은 대한소방공제회를 통해 순직이나 공상을 당한 소방공무원의 가족 지원에 사용될 예정이다. 2016년부터 국민안전을 위해 봉사하는 소방관들을 응원하는 캠페인을 지속적으로 운영해 오고 있는 롯데호텔은 올해 9월1일부터 10월31일까지 진행되었던 ‘디어 아워 에브리데이 히어로즈’ 캠페인 기간 중에 판매된 가을 시즌 패키지 수익으로 기부금을 마련했다.
김정환 대표이사는 “이번 전달식을 통해 롯데호텔의 고객과 임직원들이 우리 일상의 숨은 영웅인 소방관들에 대한 감사의 마음을 전달하는 동시에 그 가족들을 보살피는 기회가 되길 바란다”고 소감을 밝혔다.
이달 초 유네스코에 5000만원을 기부한 데 이어 금번 기부금 전달식까지 릴레이 기부활동을 펼치고 있는 롯데호텔은 지속적인 사회공헌 활동을 펼치고 있다.
이선애 기자 lsa@asiae.co.kr

[아이뉴스24 한수연 기자] 한화투자증권은 21일 롯데하이마트에 대해 올해 4분기에도 이익 개선이 쉽지 않은 영업환경에 처해 있지만 최근 주가 하락은 과도하다며 투자의견 '매수'와 목표주가 7만4천원을 모두 유지했다.
남성현 한화투자증권 애널리스트는 "올해 4분기 매출액은 전년 동기 대비 0.6% 성장한 9천620억원, 영업이익은 5.7% 줄어든 273억원에 그칠 것"이라며 "최근 컨센서스 수준이 영업이익 300억원 수준이라는 점에서 기대치를 밑돌 것"이라고 전망했다.
추석연휴 시점 차이로 인한 영업일수 증가, 생활가전 판매량 확대에 따른 효과 등이 그 원인으로 지목됐다. 남 애널리스트는 "기저의 경우 지난 2016년 4분기 일시적 비용 환입으로 인한 영향이고, 최근 백색가전 판매량 추이를 감안할 때 실적 성장은 쉽지 않다"며 "3분기 대비 TV제품 매출액 감소가 둔화되곤 있으나 여전히 부담이 되고 있고, PC/모바일 상품군 감소도 뚜렷하다"고 설명했다.
이어 "냉장고의 경우 TV대비 매출 비중은 낮으나 판매량(Q) 부진으로 인해 실적 성장을 제한하고 있다"며 "생활가전 및 건조기 등 보급율 증가는 긍정적인 부분이나,매출 비중이 낮아 주요 가전 판매량 부진을 메꾸기에는 다소 어려울 것"이라고 내다봤다.
다만 현 주가 수준은 과도한 것이란 판단이다. 남 애널리스트는 "최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락했고 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않다"며 "온라인채널과 생활가전 성장률이 긍정적이기 떄문에 매수를 추천한다"고 밝혔다.
한수연기자 papyrus@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

 [이데일리 박정수 기자] NH투자증권은 21일 LG이노텍(011070)에 대해 북미 고객사 수요 부진으로 실적 부진이 예상된다며 목표주가를 20만원에서 14만5000원으로 하향 조정했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.
이규하 NH투자증권 연구원은 “북미 고객사의 신형 스마트폰 수요 부진으로 LG이노텍의 4분기 실적이 시장 기대치를 하회할 것”이라며 “특히 내년부터 부과될 예정이던 중국 관세 영향을 피하고자 스마트폰 위탁 생산업체(EMS)들이 내년 1분기 물량을 미리 생산했을 수도 있어 추가 재고조정 가능성도 존재한다”고 진단했다.
이 연구원은 “최근 LG이노텍 주가 하락에서 저평가 기회를 찾기보다는 수요 회복이나 물량 확보에 따른 실적 가시성 확보가 우선”이라며 “중·장기적으로 트리플 카메라 등 대당 모듈 가격 상승에 따른 실적 확대가 주가 회복의 기회가 될 것”이라고 판단했다.
그는 “LG이노텍의 실적 상향보다 추가 하향 가능성이 크다”며 “단기보다는 중장기적인 관점으로 접근할 것을 권한다”고 조언했다.
박정수 (ppjs@edaily.co.kr) 




우리은행은 인터넷뱅킹을 통해 실시간으로 선물환 거래가 가능한 ‘인터넷 선물환 거래’서비스를 실시한다고 21일 밝혔다.
선물환 거래는 2영업일을 초과하는 특정 영업일에 사전에 약정한 매입환율이나 매도환율로 외화를 거래하는 것으로 환율 변동성을 헤지(Hedge)할 목적으로 이용된다. 고객은 만기일에 약정한 매도환율로 외화를 매도(선물환매도)하거나 약정한 매입환율로 외화를 매입(선물환매입)함으로써 외화자금을 안정적으로 관리할 수 있다.
‘인터넷 선물환 거래’서비스는 수출입거래를 하는 법인사업자와 개인사업자를 대상으로 제공되며 은행 영업점에서 기업인터넷뱅킹 가입과 장외파생상품기본계약 체결후 사용 가능하다.
거래 가능한 통화는 미국달러(USD), 일본엔화(JPY), 유로(EUR)다. 선물환 만기는 최장 1년이며, 1회 거래 가능한 금액은 미국달러 기준으로 30만달러 상당액 이하다. 거래 가능한 시간은 은행 영업일 오전 9시부터 오후 4시까지다.

          우리은행 관계자는“글로벌 금융환경의 급격한 변화로 환율 변동성이 커진 상황에서 인터넷뱅킹을 통한 실시간 선물환 거래로 안정적인 외화자금 관리가 가능해졌다”며 “글로벌 은행을 지향하는 손태승 은행장의 경영방침에 맞춰 외환과 관련된 다양한 금융서비스를 준비하고 있다”고 말했다.
          

한은정 기자 rosehans@mt.co.kr

 [이데일리 박기주 기자] 케이프투자증권은 21일 SK네트웍스(001740)에 대해 기존 사업부문 이익회복은 더디지만 렌털부문 이익 성장세는 지속될 것이라고 진단했다. 투자의견은 매수, 목표주가는 7500원을 유지했다. 
신민석 케이프투자증권 연구원은 “4분기 영업이익은 상사부문 부진으로 추정치를 소폭 밑도는 433억원이 예상된다”며 “SK매직과 렌터카 등 렌털 부문의 이익 성장세는 지속되고 있어 장기적으로 긍정적”이라고 분석했다. 
그는 이어 “중동 지역에 대한 매출 감소로 상사부문 영업이익이 전년대비 35.9% 감소한 52억원이 예상되고, 기존 주력 사업인 정보통신과 에너지 리테일 부문 영업이익이 각각 224억원, 38억원으로 이익 회복이 더딘 상황”이라면서도 “렌터카와 SK매직 영업이익은 전년대비 24.0%, 98.3% 증가하면서 성장세를 이어가고 있다”고 설명했다. 
특히 앞으로의 렌털 사업의 성장성에 대해 높이 평가했다. 신 연구원은 “SK네트웍스의 3분기 말 렌터카 운영대수가 10만대를 넘으면서 분기 100억원 이상의 안정적인 이익을 이어가고 있다”며 “내년에는 연 400억원 내외의 AJ렌터카 이익이 반영되면서 영업이익은 한 단계 레벨업이 가능할 전망”이라고 말했다. 
그는 또 “SK매직 계정 수는 3분기 말 148만대에서 연말에는 156만대로 늘어날 전망”이라며 “상반기 광고비 집행으로 하반기부터 계정수가 빠르게 증가하고 있으며, 비용 감소에 따른 이익성장이 확대되고 있다”고 진단했다.
박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) 




           도시농업 나만의 텃밭 가꾸기
          

(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 도시농업 활성화 계획을 확정했다고 21일 밝혔다.
시는 내년에 19억8천500만원을 들여 도시농업 체험 공간 확대, 전문인력과 공동체 육성, 도시농업 관련 산업을 육성하기로 했다. 
도시농업을 키워 미래 세대 인성교육과 지역사회 공동체 회복 등을 꾀하고, 여가 농업 체험으로 시민 삶의 질을 향상하겠다는 게 부산시 구상이다. 
민선 7기 공약 중 하나인 '시민이 행복한 도시농업 활성화' 계획은 2022년까지 도시 텃밭을 현재보다 2배 늘어난 376만㎡ 규모로 만들고 시 전체 인구의 7.5％인 26만4천명의 도시농부를 육성하는 게 목표다. 
총사업비만 381억원에 이른다. 
osh9981@yna.co.kr




 [이데일리 전재욱 기자] 한화투자증권은 롯데하이마트(071840) 4분기 실적이 부진할 것으로 예상하지만 최근 주가가 과하게 하락한 측면이 있다며 투자 의견 매수와 목표주가 7만4000원을 각각 유지했다.
남성현 한화투자증권 연구원은 21일 보고서에서 “롯데하이마트 4분기 매출액을 전년동기대비 +0.6% 성장한 9620억 원, 영업이익은 전년동기대비 5.7% 감소한 273억 원에 그칠 것”이라며 “최근 컨센서스 수준이 영업이익 300억원이라는 점에서 기대치에 충족하지 못할 것”이라고 말했다.
그는 “백색가전 부진이 이어지고 있다”며 “TV제품 매출 감소가 부담이고, PC와 모바일 상품군 감소가 뚜렷하며, 냉장고 판매량 부진은 실적 성장을 제한하고 있다”고 설명했다. 이어 “생활가전 및 건조기 등 보급율 증가는 긍정적인 부분이지만 매출 비중이 낮아 주요 가전 판매량 부진을 메우기에는 어려울 것”이라고 말했다.
그러나 남 연구원은 “영업환경이 부진한 것은 사실이나 현 주가 수준은 과도한 것”이라며 “최근 주가 수준이 공모가 이하로 하락했고, 주요 유통업체와 비교할 때 영업실적이 나쁘지 않으며, 온라인채널과 생활가전 성장률이 긍정적이기 때문”이라고 분석했다. 이어 “내년 실적 기준 회사의 주가수익비율(PER)은 7.7배로 역사적으로 낮은 수준이라는 점도 고려했다”고 했다.
전재욱 (imfew@edaily.co.kr) 




[뉴스투데이] ▶ 건물 붕괴 위험 징후, 알아두세요 
최근 서울 강남에 있는 15층짜리 오피스텔 건물이 붕괴 위험 진단을 받으면서 결국, 폐쇄됐는데요. 
내가 사는 건물은 안전할까요?
서울연구원에 따르면, 2015년 기준으로 서울 시내 건물의 40%가 30년 이상 된 노후 건축물이라고 합니다. 
이 가운데 상당수는 민간 건물로, 건물에 대한 안전 관리가 제대로 이뤄지지 않고 있다는데요. 
일반적으로 건물 외부만 봐서는 붕괴 위험을 알아채기 어렵기 때문에, 내부에서 건축물 붕괴 징후를 잘 살펴봐야 합니다. 
먼저, 건물 벽에 균열이 일어나고 바닥이 갈라진다든지, 함몰되는 현상이 나타난다면 붕괴 위험이 있는 것이고요. 
창문이나 문이 서서히 뒤틀리면서 여닫는 게 안 된다든지, 기둥 주변에 거미줄형 균열이 생기고, 바닥 면이 급격하게 처지는 현상도 대표적인 건물 붕괴의 징후들입니다. 
또, 연기가 나면서 매캐한 냄새를 풍기거나 건물 안에서 갑자기 바람이 불 때, 폭발하는 소리, 철근 끊어지는 소리가 지속적으로 들린다면 주저하지 말고 붕괴에 대비해야 합니다. 
비상벨을 누르거나 큰소리로 주변 사람들에게 붕괴 위험을 알려야 하고요. 
119에 신고해 건물 위치를 정확히 안내해야 합니다. 
▶ 생수인 줄 알았는데 혼합음료?
편의점이나 마트에 가면 생수 종류가 정말 다양하죠. 
하지만 이 가운데 생수가 아니라 혼합음료로 분류된 제품도 상당수라고 합니다. 
흔히 생수라고 하지만 공식 명칭은 '먹는 샘물'인데요. 
환경부가 관리하고요. 
지하수나 용천수 등 자연에서 나온 물을 물리적인 처리 과정을 거쳐 마시기 좋게 제조한 물입니다. 
미네랄 성분이 함유돼 있고요. 
검사 기준도 까다로운데요. 
원수에 46개, 생산된 물에 대해서는 50개 항목의 수질검사를 시행합니다. 
그런가 하면 혼합음료는 관리 부처부터 다른데요. 
식품의약품안전처가 관리하고, 지하수나 수돗물을 여과, 살균해서 제조한 증류수에 첨가물과 별도의 합성 미네랄을 넣은 음료라고 합니다. 
검사 항목은 8개로, 먹는 샘물보다 기준이 까다롭지 않습니다. 
하지만 사실상 겉포장과 디자인만으로 먹는 샘물과 혼합음료를 구분하기는 어려운데요. 
혼동하지 않으려면 라벨에 표기된 품목명을 반드시 확인해야 하고요. 
생수는 무기질 성분 함량 표기가 의무니까 칼슘, 마그네슘 등 성분이 잘 표시돼 있는지 읽어봐야 합니다. 
▶ 안경 김 서림 방지하려면?
안경 쓰는 사람에게는 겨울은 불편한 계절이죠. 
추운 곳에 있다가 따뜻한 실내로 들어오면 온도 차이 때문에 안경에 김이 서리는데요. 
김 서림 현상을 방지하는 방법이 있습니다. 
시중에 김서림 방지제가 판매하고 있지만, 최근 일부 제품에서 유해물질이 검출되기도 했죠. 
굳이 제품을 따로 살 필요없이 주방 세제를 이용해도 되는데요. 
미지근한 물에 세제를 풀고 거품을 낸 다음 안경다리를 잡고 렌즈를 물에 가볍게 흔들어주세요. 
흐르는 물에 깨끗이 헹궈내면 계면활성제 성분이 렌즈에 코팅 막을 형성해 김 서림을 막을 수 있습니다. 
이때 뜨거운 물을 사용하면 코팅이 벗겨지는 등 렌즈가 손상될 수 있으니까, 미지근한 물이나 찬물로 씻어내야 합니다. 
면도 크림을 이용하는 방법도 있는데요. 
마른 천에 크림을 소량 묻혀 렌즈를 닦아주면 김 서림을 방지할 수 있습니다. 
지금까지 스마트리빙이었습니다. 
김오희 리포터 

-이어룡 회장, 나주지역 15년째 성금 전달…기업 이윤의 사회환원-사회복지시설 방문해 지체장애인, 다문화가족 등 소외계층 만나 위로 



           [사진설명=이어룡 회장(오른쪽 첫번째)이 영유아 보육시설인 이화영아원 앞 뜰에서 아이들과 반갑게 인사하고 기념 사진을 찍고 있다]
          

[헤럴드경제=김나래 기자] 대신금융그룹이 연말을 맞아 사회 소외계층을 대상으로 사랑의 온기를 전하는 행사를 갖고 사랑의 성금을 전달했다.
21일 대신금융그룹에 따르면 이어룡 회장은 전일 전남 나주 지역의 다문화가족지원센터와 사회복지시설인 계산원, 이화영아원 등을 방문해 사랑의 성금을 전달했다. 2004년부터 시작된 사랑의 성금 전달은 올해로 15회째를 맞는다.
사랑의 성금은 나주지역의 다문화가족지원센터, 사회복지시설, 지체장애인 보육시설, 영유아 보육시설 등 소외계층과 다문화가족을 지원하는데 사용된다. 이 회장은 해당 시설을 직접 방문하며 성금을 전달하고 관계자를 위로하는 시간을 가졌다.
대신금융그룹은 ‘기업 이윤의 사회환원’이라는 기업 이념아래 매년 장학사업과 국민보건지원사업, 아동지원사업 등 다양한 사회공헌활동을 진행하고 있다. 
이는 창업자인 故 양재봉 회장이 사재를 털어 1991년부터 시작했다. 초창기 형편이 어려운 학생들에게 장학금을 전달한 것을 시작으로 선천적 장애아동의 의료비, 의료기관지원, 사회복지시설 지원 등 지금까지 총 113억원 이상의 성금이 도움의 손길이 필요한 사회 각 계층으로 지원됐다.
ticktock@heraldcorp.com




[앵커]
정부가 어제(20일)자영업자의 성장과 혁신을 지원하는 종합 대책을 발표했습니다. 지역 화폐를 발행하고 연체 채무를 탕감해주는 방안 등이 핵심입니다. 그리고 택시업계는 카카오 카풀 서비스에 반대하면서 어제 대규모 집회와 총파업에 나섰습니다. 생존권을 둘러싼 카풀 논란과 자영업 대책, 정철진 경제평론가와 좀 더 자세하게 짚어보겠습니다.


Q.
          채무 탕감 특별감면제, 적용 기준은?

Q.자영업자 '도덕적 해이' 우려…보완점은?
Q.'최저임금' 빠져 한계…대책 효과는?
Q.18조원 규모 '지역 상품권' 등 발행
Q.수수료율 0% 제로페이, 보완점은?
Q.택시업계 "카풀 반대"…파업·대규모 집회
Q.시민들, 냉소적 반응 "서비스 개선부터"
(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)




[아시아경제 권해영 기자] 우리은행은 인터넷뱅킹을 통해 실시간으로 선물환 거래가 가능한 '인터넷 선물환 거래' 서비스를 실시한다고 21일 밝혔다.
선물환 거래는 2영업일을 초과하는 특정 영업일에 사전에 약정한 매입환율이나 매도환율로 외화를 거래하는 것으로 환율 변동성을 헤지(Hedge)할 목적으로 이용된다. 고객은 만기일에 약정한 매도환율로 외화를 매도(선물환매도)하거나, 약정한 매입환율로 외화를 매입(선물환매입)해 외화자금을 안정적으로 관리할 수 있다.
인터넷 선물환 거래 서비스는 수출입거래를 하는 법인사업자와 개인사업자를 대상으로 제공된다. 은행 영업점에서 기업인터넷뱅킹 가입과 장외파생상품기본계약 체결후 사용 가능하다.
거래 가능한 통화는 미국달러(USD), 일본엔화(JPY), 유로(EUR)다. 선물환 만기는 최장 1년이며 1회 거래 가능한 금액은 미국달러 기준으로 30만달러 상당액 이하다. 거래 가능한 시간은 은행 영업일 오전 9시부터 오후 4시까지다.
우리은행 관계자는 "글로벌 금융환경의 급격한 변화로 환율 변동성이 커진 상황에서 인터넷뱅킹을 통한 실시간 선물환 거래로 안정적인 외화자금 관리가 가능해졌다"며 "글로벌 은행을 지향하는 경영방침에 맞춰 외환과 관련된 다양한 금융서비스를 준비하고 있다"고 말했다.
권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr




[앵커]
겨울이 되면서 피부가 건조하고 땅기는 것 같다는 느낌 받으시는 분 많으실 것입니다. 
이런 증상이 심해지면 피부 건조증이 되는데요.
보습에 더욱 신경쓰고, 지나치게 난방을 하지 않는 등 예방책이 필요합니다. 
조성흠 기자입니다.
[기자]
걸핏하면 영하로 내려가는 기온 탓에 시민들은 온몸을 꽁꽁 싸맸습니다.
겨우내 습도가 낮은 날씨가 이어지는 데다 야외와 실내의 온도차가 커지면서 피부가 건조해지기 십상입니다. 
<김주연 / 경기도 안양시 동안구> "겨울철 피부가 건조해서 주로 사용했던 것보다 조금 더 유분감 있는 제품들로 피부 건조함을 해소하고 있습니다."
피부 건조증은 피부에 수분이 정상의 10% 이하로 부족한 상태를 말하며 피부가 갈라지는 등 다양한 증상을 보입니다. 
<박창욱 / 신촌세브란스 피부과 교수> "피부가 건조하게 되면 피부에 각질이 생기고 가려움증을 유발할 수 있습니다."
간지럽다고 긁다보면 상처가 생기고 그 상처로 미세먼지와 각종 균이 침투해 2차 감염으로 입원 치료까지 받는 경우도 발생합니다.
실내에서 과도하게 난방을 하거나 뜨거운 물로 씻고 찜질방을 즐겨 찾게 되는 겨울이면 환자가 급격히 늘어납니다.
차 안 히터에서 나오는 따뜻한 바람을 오래 쐬면 수분이 증발해 피부가 쉽게 건조해집니다.
피부 건조증을 막기 위해선 보습이 가장 중요합니다.
야외활동을 마친 뒤에는 반드시 씻고 3분 이내에 보습제를 바르는 것이 좋으며 실내에서 미스트 등을 활용하는 것도 좋습니다.
하루 8잔 정도 물을 마시고, 집안 내 습도를 올리기 위해서 가습기를 사용하는 것도 방법입니다.
연합뉴스TV 조성흠입니다.
makehmm@yna.co.kr
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

 한화투자증권은 21일 에치에프알에 대해 국내 뿐 아니라 미국의 버라이즌, AT&T를 포함한 해외 주요 통신사업자들을 고객사로 보유하고 있어 향후 글로벌 5G 인프라 투자확대에 따른 큰 폭의 성장이 기대된다고 내다봤다. 
한화투자증권 최준영 연구원은 "에치에프알은 유선·무선 네트워크향 제품 포트폴리오를 보유하고 있어, 5G 인프라 투자가 본격화될 경우 양쪽 수혜가 모두 가능한 업체"라고 판단했다. 이어 "SK텔레콤에서 분사돼 설립된 통신장비 회사로, SK텔레콤과 SK브로드밴드를 캡티브 고객으로 확보하고 있다는 점도 경쟁력"이라고 판단했다. 
최 연구원은 "에치에프알은 미국의 버라이즌을 비롯 AT&T(미국), Bell(캐나다), NTT도코모(일본) 등 다양한 해외고객사를 보유하고 있다"며 "통신장비산업 내 국산 장비가 조달가능한 국가가 적다는 점도 해외시장 공략에 긍정적"이라고 분석했다. 
nvcess@fnnews.com 이정은 기자 

[ 이소은 기자 ] 



◆ 미국 증시, 셧다운 우려까지…다우 연중 최저치 
미국 증시가 경기 둔화 우려에다 셧다운(정부 일시 폐쇄) 가능성까지 겹치면서 일제히 하락했습니다. 다우지수는 연중 최저 수준까지 주저앉았습니다. 
간밤 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전날보다 1.99% 내린 22,859.60에 거래를 마쳤고, 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수와 기술주 중심의 나스닥지수도 1.58%와 1.63% 떨어졌습니다. 
◆ 국제유가, 수급 우려 속 급락…WTI 4.8%↓
국제유가도 전날보다 더 떨어졌습니다. 내년 2월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 배럴당 4.8% 하락한 45.88달러에 거래를 끝냈습니다. 지난해 6월 이후 18개월 만에 최저치입니다. 
◆ 멕시코, 기준금리 8.25%로 인상…2008년 이후 최고
멕시코가 기준금리를 10년 만에 최고 수준으로 올렸습니다. 멕시코 중앙은행인 방시코(Banxico)는 통화정책 회의를 열고 기준금리를 종전보다 0.25%포인트 올린 8.25%로 인상했습니다. 
2008년 금융위기 당시에도 멕시코의 기준금리는 8%에서 8.25%로 인상됐었습니다. 
◆트럼프 "매티스, 내년 2월말 퇴임…새 국방장관 곧 임명"
제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 물러납니다. 도널드 트럼프 대통령은 트위터를 통해 "매티스 장관은 두 달 뒤 퇴임할 것"이라며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 말했습니다. 



           사진=연합뉴스
          

◆ 평년보다 포근한 날씨…전국 대부분 지역 미세먼지 '나쁨' 
날씨입니다. 오늘은 전국적으로 미세먼지가 기승을 부릴 것으로 보입니다. 
미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권에서 '나쁨'을, 그 밖의 권역은 '보통' 수준을 나타낼 것으로 예보됐습니다.
제주도와 남해안은 대체로 흐리고 제주도에는 낮 동안 5밀리미터(㎜) 미만의 비가 내릴 것으로 기상청은 예상했습니다. 남해안에도 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있을 것으로 예상되고 있습니다. 낮 최고기온은 7∼17도의 분포를 보여 평년보다 포근할 것으로 보입니다. 
지금까지 한경닷컴 이소은 기자였습니다. 

[한국경제TV 이영호 기자]스티븐 므누신 미국 재무장관은 20일(현지시간) 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)가 금리를 인상한 후 증시가 폭락한 것에 대해 과도하다고 지적했다.
므누신 장관은 이날 폭스비즈니스 인터뷰에서 "컴퓨터 프로그램 거래가 주식 가격을 더욱더 떨어뜨렸다"면서 "시장의 반응은 완전히 부풀려진 것"이라고 말했다.
그는 연준이 내년 금리 인상 횟수를 기존의 3차례에서 2차례로 하향 조정한 사실을 투자자들이 간과하고 있다고 덧붙였다.
연준은 전날 연방공개시장위원회(FOMC)를 열어 예고했던 대로 정책금리를 2.25~2.50%로 0.25%포인트 인상했다.
제롬 파월 연준 의장은 내년 금리 인상 횟수를 기존 3회에서 2회로 줄이겠다고 밝혔지만, 통화 긴축 기조를 바꾸지 않았다.
금리 인상 후 실망감에 다우존스 30 산업평균지수(-1.49%), 나스닥 지수(-2.17%), 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수(-1.54%) 등 미 주요 주가지수는 일제히 하락했다.
므누신 장관은 "금리 인상은 예고됐던 것"이라며 "시장은 파월 의장의 발언에 실망한 것"이라고 말했다.
그는 연준이 한때 4조5천억 달러에 달했던 보유자산을 점진적으로 축소하며 통화 긴축에 나서고 있는 것에 대한 우려도 경계했다.
므누신 장관은 "연준이 지금 자산을 축소하는 것은 연말이나 내년에 뭔가 할 필요가 있으면 할 수 있는 능력을 준다는 것"이라고 설명했다.
그는 미국의 내년 경제는 여전히 다른 나라들보다 앞서 나갈 것으로 예상한다고 말했다.



(연합뉴스)
이영호기자 hoya@wowtv.co.kr




[앵커]
소상공인들을 위한 대책들 가운데, 카드 수수료의 부담을 덜어주는 '제로 페이'가 있습니다. 수수료 0%를 내세우는 간편 결제 서비스입니다. 서울과 부산, 창원에서 어제(20일) 시험 운영이 시작됐는데, 소상공인들의 반응은 시큰둥합니다.

          송승환 기자가 현장 취재했습니다.
          

[기자]
         
제로페이는 큐알 코드를 찍으면 소비자의 은행 계좌에서 판매자의 계좌로 바로 돈이 전송되는 결제 방법입니다.
한 해 매출이 8억 원 이하면 이용 수수료를 내지 않아도 됩니다.
서울 시청 앞에 있는 이 매장 벽면에는 이렇게 제로페이 홍보물이 붙어 있습니다.
제로페이로 결제가 가능한지 시도해보겠습니다.
[서울시청 앞 카페 주인 : (제로페이로 결제되나요?) 제로페이는 한 번도 안 해봤는데요.]
[서울 순화동 식당 주인 : 제로페이는 결제 안 돼요. 제가 잘 몰라서요.]
서울시와 중소벤처기업부가 대대적으로 홍보에 나섰지만 제로페이를 등록한 소상공인은 4.5%에 불과합니다.
연매출 8억 원 이하의 소상공인들은 지난달 카드 수수료율이 크게 내렸기 때문에 굳이 제로페이를 쓸 필요가 없다고 말합니다.
소비자들은 제로페이로 결제하면 가격의 40%를 소득 공제 받을 수 있습니다.
하지만 체크카드 소득공제율도 30%이고 카드사 포인트나 할인 혜택 등도 있어서 지불 습관을 바꾸기는 쉽지 않다는 분석입니다.
제로페이 서비스는 내년 3월 정식으로 시작합니다.
하지만 가맹점 수가 크게 늘어나지 않는다면 새로운 결제 수단으로 자리잡기 어려워 보입니다.




           김종성 보스턴대학교 경영학과 교수는 <뉴스1>과 인터뷰에서 "한국 이 세계적인 바이오 클러스터를 만들려면 300억원짜리 바이오 스타트업이 매년 100개가 생겨야 한다"고 강조했다. © News1 박정호 기자
          

(서울=뉴스1) 음상준 기자 = "한국이 세계적인 바이오 클러스터를 만들기 위해 무엇이 필요하다고 묻는다면 답은 명쾌합니다. 글로벌 제약사(빅파마)들이 한국을 찾도록 수많은 바이오 스타트업이 생겨나야 합니다. 그러지 않고서는 빅파마들이 한국행 비행기 티켓을 끊을 이유가 없어요."
21일 김종성 보스턴대학교 경영학과 교수는 한국과학기술연구원(KIST)에서 <뉴스1>과 만나 한국 바이오산업의 성공전략으로 '규모의 경제'를 이뤄야 한다고 강조했다. 
그가 강조한 '규모의 경제'의 핵심은 혁신적인 아이디어로 무장한 스타트업을 많이 배출하는 것이다. 김 교수는 "미국 보스턴이 세계적인 바이오 메카로 자리매김할 수 있는 것은 수많은 바이오 스타트업이 생겨나고 이들을 지원하는 펀딩시장이 있기 때문"이라고 강조했다. 세계적인 연구자들과 빅파마 관계자들이 수시로 만나 아이디어를 교환할 수 있는 환경이 조성된 보스턴을 한국은 주목해야 한다고 힘줘 말했다.
미국 동부에 위치한 보스턴은 전세계 20위권 빅마파 가운데 18곳이 모여있는 곳이다. 이곳에 있는 바이오 스타트업에 투자된 금액은 올해만 62억달러(약 7조원)에 이른다. 2년전과 비교하면 투자금이 3배로 커졌다. 
보스턴에서 창업한 바이오 스타트업은 대략 1000여개로 추정되고 있다. 이 지역에 위치한 하버드대학교와 매사추세츠공과대학교(MIT) 등 세계적인 대학들은 하루가 멀다하고 혁신적인 연구결과를 쏟아내고 있는 것이 수많은 스타트업 탄생의 자양분이다. 
젊은 스타트업 대표와 연구자들, 빅파마 관계자들이 필요하면 언제든지 만나서 아이디어를 교환하고 기술수출까지 논의할 수 있는 환경이 김 교수가 꼽는 보스턴의 저력이다. 보스턴에서 커피를 마시거나 햄버거를 먹으며 수억달러짜리 기술수출이 이뤄진다는 얘기가 나오는 이유다.



           김종성 보스턴대학교 경영학과 교수는 <뉴스1>과 인터뷰에서 "한국 연구자들이 자신의 연구결과를 상업화하는데 더 많은 관심을 쏟고 스타트업 창업에도 관심을 보여야 한다"고 조언했다. © News1 박정호 기자
          

김 교수는 "앞으로 한국에서는 300억원짜리 바이오 스타트업이 매년 100개는 나와야 한다"며 "그래야만 빅마파들이 한국으로 눈을 돌릴 수 있다"고 말했다. 보스턴 바이오 스타트업업계의 대부로 불리는 김 교수는 미래창조과학부(현 과학기술정보통신부)가 미국 워싱턴DC에 설치한 코리아이노베이션센터(KIC) 센터장을 2015년부터 2년간 역임할 정도로 한국에 많은 관심을 보였다.
김 교수는 "한국 연구자들이 연구실에만 머물지 말고 자신의 연구결과를 상업화하는데 더 많은 관심을 쏟아야 한다"고 조언했다. 그는 "한국에도 서울대학교와 고려대학교, 연세대학교 등 수많은 대학과 연구기관에서 바이오 분야를 연구하는 사람들이 많다"면서 "이들이 상업화나 스타트업으로 눈을 돌리면 바이오산업 규모를 키우는 것이 불가능하지 않다"고 강조했다.
김 교수는 밥 랜거(Bob Langer) MIT 교수를 모범적인 벤치마킹 사례로 소개했다. 랜거 교수는 보스턴의 바이오 생태계를 만든 가장 중요한 인물로 꼽힌다. 그의 연구실(랩)에서만 1200개가 넘는 논문이 발표되고, 연구에 참여한 스타트업은 250여개에 달한다. 랜거 교수는 '사실 불가능한 것은 없다, 학자가 마음먹기에 달렸다'는 말을 즐겨쓴다고 한다.
김 교수는 "한국 바이오업게 스스로 큰 비전을 세우고 미국을 따라가기보다 경쟁하겠다는 각오가 필요하다"며 "꿈은 크게 가질수록 좋고, 한국에도 랜거 교수같은 연구자가 나왔으면 좋겠다"는 바람을 나타냈다.
sj@news1.kr

[아이뉴스24 한수연 기자] 하나금융투자는 21일 대상에 대해 미니스톱 매각이 막바지에 이르며 재평가에 따른 지분가치가 부각되고 있다는 분석을 내놨다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 3만3천원을 모두 유지했다.
심은주 하나금융투자 연구원은 "지분 100% 매각 금액은 4천억원으로 예상된다"며 "대상이 보유하고 있던 미니스톱 지분 20%도 동반 매각할 가능성이 높아보이는데, 지분 20%에 대한 장부가는 200억원에 불과해 재평가에 따른 지분가치가 부각될 것"이라고 전망했다.
2019년 기준 예상 PER은 9배에 불과하다는 설명이다. 심 연구원은 "대상의 내년 연결 영업이익은 견조한 HMR 수요, 옥수수 투입가 안정세, 베스트코 적자 축소 등으로 전년 동기 대비 14% 증가할 것"이라며 "저가 매수가 유효한 시점"이라고 강조했다.
한수연기자 papyrus@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
