



           "대회핸디 20점"(개인핸디 26~27점) 이호진(C누크) 동호인이 ‘3쿠션 재야고수’ 김제신(프롬·26점)을 꺾고 ‘원주시당구연맹회장배 전국 3쿠션 당구대회’ 개인전 우승을 차지했다.(사진=원주당구연맹)
          


           [MK빌리어드뉴스 이우석 기자] 이호진(C누크·대회핸디 20점) 동호인이 ‘3쿠션 재야고수’ 김제신(프롬·26점)을 꺾고 ‘원주시당구연맹회장배 전국 3쿠션 당구대회’ 개인전 우승을 차지했다.
         
최근 강원도 원주시 무실당구클럽에서 열린 대회 결승전서 이호진은 김제신을 맞아 23이닝만에 20:26(23이닝)으로 승리했다. 
이호진은 김제신에 스코어는 뒤졌으나 본인의 대회 핸디(20점)를 먼저 채우며 승리, 정상을 밟게 됐다. 공동 3위에는 박기호(일번지·24점)와 김용수(은성큐·26점) 각각 올랐다. 
핸디 20점(개인핸디 26~27점)의 이호진은 결승서 핸디 26점(개인핸디 34점 이상)의 김제신과 접전을 벌였다. 
초반 10이닝동안 8:8로 팽팽하던 경기는 후구인 이호진이 13이닝째 하이런 5점을 치며 깼다. 스코어는 14:10. 이후 3점을 더 쌓은 이호진은 마지막 23이닝째 공격에서 본인 핸디(20점)까지 남은 3점을 마저 채우며 승리를 거두었다. 



           이호진 동호인이 대회 결승서 김제신(왼쪽) 동호인과 뱅킹하고 있다.(사진=원주당구연맹)
          

이호진은 이번대회 8강서 박민정(빌마트·16점)을 20:16(17이닝), 4강서 김용수를 20:24(23이닝)로 제압하며 결승에 올랐다. 준우승 김제신은 8강과 4강서 최경영(익산해피·26점)과 박기호를 맞아 접전 끝에 각각 26:23(24이닝), 26:22(14이닝)로 꺾고 결승에 진출했다. 
총 441명이 참가한 이번 대회는 26점(개인핸디 34점 이상)부터 16점(개인핸디 21점 이하)까지 대회 자체 핸디를 적용해 진행됐다. 본선은 16개조서 1위를 차지한 16명이 각축을 벌였다.
한편, 총 102개팀 306명이 참가한 단체전서는 인천빌마트(오현규 황지원 박민정)가 포항동호회(손수민 김제신 김웅섭)을 꺾고 우승에 올랐다. 공동 3위는 제천(이동규 서보석 윤영길)동호회와 영월동호회(신동은 신인선 김영환)가 차지했다.



           ‘원주시당구연맹회장배 전국 3쿠션 당구대회’ 단체전서 입상한 팀들이 원주시당구연맹 이종수 회장(가운데)과 기념촬영 하고 있다. 왼쪽부터 영월동호회, 인천빌마트, 포항동호회, 제천동호회(사진=원주당구연맹)
          

이번대회 개인전 우승을 차지한 이호진 동호인은 300만원의 상금과 150만원 상당의 은성 큐를 받았고, 준우승을 차지한 김제신은 150만원의 상금과 100만원 상당의 은성 큐를, 공동 3위에 오른 박기호 김용수는 70만원의 상금을 챙겼다. 단체전은 부상없이 1위 300만원, 2위 150만원, 공동 3위 70만원씩 주어졌다.[samir_@mkbn.co.kr]




           휴스턴 로키츠 제임스 하든. © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 휴스턴 로키츠가 미국프로농구(NBA) 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 세우며 5연승을 달렸다. 
휴스턴은 20일(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와 홈 경기에서 136-118로 이겼다. 
휴스턴은 이날 승리로 5연승을 달리며 16승14패를 기록, 서부 콘퍼런스 7위로 올라섰다. 워싱턴은 2연패에 빠지며 12승20패(동부 콘퍼런스 11위)가 됐다. 
이 경기에서 휴스턴은 3점슛 55개를 던져 26개를 적중(성공률 47.3%)하며 NBA 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 경신했다.
종전 기록은 지난해 3월 클리블랜드 캐벌리어스가 애틀랜타 호크스를 상대로 넣은 25개였다. 당시 클리블랜드는 3점슛 46개를 던져 25개를 적중해 성공률 54.3%를 기록했다. 
제임스 하든이 3점슛 6개 포함 35점을 올리며 팀 최다 득점을 기록했다. 크리스 폴은 3점슛 5개를 터뜨리며 팀 승리를 뒷받침했다. 
이날 경기에 출전한 12명 선수 중 무려 8명이 3점슛을 터뜨렸다. 휴스턴이 3점슛으로만 넣은 득점이 78점에 이른다. 
워싱턴은 이날 3점슛 10개를 터뜨리며 반격을 시도했다. 그러나 3점슛은 물론 리바운드 싸움에서도 31-41로 밀렸다.
브래들리 빌이 3점슛 3개 포함 28점 3리바운드 7어시스트로 분전했으나 팀 패배를 막기엔 역부족이었다. 
◇ 20일 전적
샌안토니오 129:90 올랜도 뉴욕 109:131 필라델피아 클리블랜드 99:110 샬럿 피닉스 111:103 보스턴 인디애나 96:99 토론토 브루클린 96:93 시카고 워싱턴 118:136 휴스턴 뉴올리언즈 115:123 밀워키 디트로이트 129:123 미네소타 골든스테이트 103:108 유타 멤피스 92:99 포틀랜드 오클라호마 시티 132:113 새크라멘토
hahaha8288@news1.kr





[점프볼=강현지 기자] 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)이 22일과 23일, 양 일간 성대하게 개최된다.

WKBL이 주최하는 '제13회 WKBL 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)'은 오는 22일부터 23일까지 경기도 남양주시에 위치한 체육문화센터에서 열린다.
'제13회 WKBL 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)'은 WKBL과 6개 구단 유소녀 농구클럽, 각 지역 대표 및 학교 스포츠클럽 등 총 57개팀, 497명의 선수들이 참가한다.
대회는 초등학교 1~2학년부, 초등학교 3~4학년부, 초등학교 5~6학년부, 중등부 등 총 4개 부문으로 나뉘어 조별리그 예선을 거쳐 결선 토너먼트를 치르는 방식으로 진행된다. 대회 1일차에는 중등부와 초등학교 3~4학년부의 경기가 열리며, 2일차에는 초등학교 1~2학년부와 초등학교 5~6학년부의 경기가 펼쳐진다.
각 부문별 우승과 준우승 팀에게는 트로피와 스포츠 용품 등의 부상이 주어지며, 참가자 전원에게 기념 티셔츠, 기념 메달, 에코백 등의 푸짐한 선물을 증정한다. 또한 다가오는 크리스마스를 맞아 카드 만들기 등 다양한 이벤트도 함께 진행할 예정이다.
한편, 여자농구 국가대표 센터로 활약한 강영숙 등 WKBL 은퇴 선수들이 대회 시상자로 나서며, 참가 선수들을 격려하는 자리도 마련된다.

# 사진_ WKBL 제공   2018-12-20   강현지(
          kkang@jumpball.co.kr)
          






 【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20.
bbs@newsis.com 




 【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20.
bbs@newsis.com 




           제임스 하든(13번). /휴스턴=USA투데이연합뉴스
          


           [서울경제] ‘3점 슛으로만 78득점’.
         
휴스턴 로키츠가 미국프로농구(NBA) 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 수립했다.
휴스턴은 20일(한국시간) 미국 휴스턴의 도요타센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와의 경기에서 136대118로 이겼다. 이 경기에서 휴스턴은 3점슛을 26개나 넣었다. 지난해 3월 클리블랜드 캐벌리어스가 애틀랜타 호크스전에서 기록한 25개를 넘어섰다. 휴스턴은 이날 3점슛 55개를 던져 성공률 47.3%를 찍었다. 에이스 제임스 하든이 6개를 터뜨렸고 크리스 폴은 5개를 책임졌다. 코트를 밟은 12명 중 8명이 3점슛 1개 이상을 넣었다. 26번째 3점슛은 경기 종료 31초 전 마이클 카터 윌리엄스의 손에서 나왔다. 5연승을 달린 휴스턴은 16승(14패)째를 올렸다. /박민영기자 mypark@sedaily.com




           김태형 두산 감독(가운데)과 조쉬 린드블럼(왼쪽), 세스 후랭코프(오른쪽)./뉴스1 DB © News1 이재명 기자
          

(서울=뉴스1) 맹선호 기자 = 두산 베어스가 외국인 원투펀치와 재계약에 성공했다. 
두산은 20일 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 계약을 맺었다고 발표했다. 이로써 두산은 외국인 타자 한 자리만을 남겨뒀다. 
린드블럼과 후랭코프는 나란히 지난해 두산 유니폼을 입었다. 롯데 자이언츠에서 활약했던 린드블럼은 정규시즌 26경기에서 15승4패 평균자책점 2.88을 기록했다. 특히 린드블럼은 평균자책점 1위에 오르며 1선발 역할을 수행했다. 
이에 린드블럼은 지난해 총액 145만달러(계약금 10만달러, 연봉 135만달러)에 계약했는데 올해는 총액 192만달러에 도장을 찍었다. 계약금은 7만달러이며 연봉 170만달러에 인센티브 15만달러다. 
후랭코프도 린드블럼과 함께 원투펀치로 활약했고 28경기에서 18승3패 평균자책점 3.74의 성적을 거뒀다. 이에 다승, 승률(0.857)에서 모두 1위에 올랐고 연봉도 올랐다. 
85만달러에 계약했던 후랭코프는 이번에 계약금 5만달러, 연봉 110만 달러, 인센티브 8만 달러 등 최대 132만달러에 사인했다.
maeng@news1.kr




 [인터풋볼=울산 롯데호텔] 이현호 기자=최근 부상에서 복귀한 구자철과 지동원이 2019 아시안컵 명단에 소집됐다. 벤투 감독은 이들의 능력에 신뢰를 보고 뽑았다고 설명했다.
파울루 벤투 감독이 이끄는 대한민국 축구대표팀은 20일 오후 3시 30분 울산 롯데호텔 2층 크리스탈볼룸에서 기자회견을 열고 2019 AFC 아시안컵에 출전할 최종명단을 발표했다. 1960년 제2회 대회 우승 이후 반세기만에 우승컵을 노리는 벤투호는 최정예 멤버를 꾸려 닻을 올렸다.
벤투호의 아시안컵 최종명단에는 예상했던 주축 선수들이 대거 포함됐다. 한국 대표팀의 새로운 캡틴 손흥민과 전 캡틴 기성용이 나란히 이름을 올렸고, 이밖에도 유럽 무대에서 활약하는 이재성, 황희찬, 이청용, 구자철, 지동원 등이 승선했다.
K리그에서 맹활약하는 이용, 김민재, 김진수, 홍철, 조현우, 황인범 등도 나란히 최종명단에 이름을 올렸다. 또한 일본 J리그의 황의조, 김승규, 김진현과 중국에서 뛰는 김영권, 권경원도 엔트리에 발탁됐다.



 이중 예상하지 못했던 이름이 보였다. 부상으로 대표팀과 거리가 멀어졌던 미드필더 구자철과 공격수 지동원이 주인공.
벤투 감독은 "구자철은 최근에도 월드컵에 다녀왔다. 그후 소집이 없다가 11월에 소집되어 한 경기밖에 못 뛰었지만, 우리가 잘 아는 선수다. 충분히 능력이 있기 때문에 잘 하는 선수라고 생각한다. 우리에게 충분히 도움이 될 선수라서 발탁했다"고 구자철에 대해 설명했다.
이어 벤투는 "지동원은 내가 부임 후 처음부터 함께 한 선수다. 좋은 활약을 보이다가 소속팀 경기에서 부상을 당했다. 우리 경기 스타일에 알맞는 선수다. 황의조와 다른 스타일로 지동원을 활용하겠다"면서 지동원 선발 이유를 전했다.
사진=윤경식 기자




 [인터풋볼] 유지선 기자= `손세이셔널` 손흥민(26)과 델레 알리(22)가 그라운드 안팎에서 환상적인 `케미`를 보여주고 있다.
토트넘은 20일 새벽 4시 45분(한국시간) 영국 런던에 위치한 에미레이츠 스타디움에서 열린 아스널과의 2018-19 시즌 잉글리시 리그컵(카라바오컵) 8강 원정경기에서 손흥민의 선제골과 알리의 추가골에 힘입어 2-0으로 승리했다. 아스널을 제압하고 4강에 오른 토트넘은 첼시와 결승 진출을 다투게 됐다.
이날 경기서 토트넘은 `주포` 해리 케인을 대신해 손흥민을 원톱에 세웠다. 2선에는 루카스 모우라와 알리, 크리스티안 에릭센이 자리해 지원사격에 나섰다. 마우리시오 포체티노 감독의 승부수가 일찌감치 통했다. 전반 20분 알리의 절묘한 침투 패스를 손흥민이 침착하게 골로 마무리하면서 선제골을 터뜨린 것이다.
토트넘은 후반 14분 알리가 추가골을 터뜨리면서 두 골 차로 달아났고, 적지에서 2-0의 스코어로 승리를 챙기며 에미레이츠 스타디움을 찾은 아스널 팬들을 침묵시켰다. `절친`으로 알려져 있는 손흥민과 알리의 호흡이 빛을 발한 경기였다. 영국 `데일리메일`도 "손흥민과 알리가 나란히 아스널을 침몰시켰다"고 표현했다. 



 두 선수는 지난 9일 레스터 시티전에서도 골과 도움을 주고받았다. 당시에도 토트넘은 손흥민의 선제골로 1-0 리드를 잡았고, 후반 13분 손흥민이 알리의 위치를 확인하고 정확하게 올려준 크로스를 알리가 깔끔한 헤더 골로 마무리하며 경기를 2-0 승리로 장식했다.
당시 손흥민은 경기 종료 후 MOM으로 선정된 알리에게 MOM 트로피를 직접 넘겨줬고, 트로피를 넘겨받고 기뻐하는 알리를 향해 "네가 받을만했다"며 박수를 보냈었다. 이번에는 알리가 손흥민을 치켜세웠다. 
리그컵 4강전을 마친 뒤 손흥민과 나란히 인터뷰에 응한 알리는 영국 `스카이스포츠`와의 인터뷰에서 "오늘 경기가 얼마나 중요한지 모두가 알고 있었고, 결국 우리는 좋은 경기를 펼쳤"고 흡족해했다.
이어 그는 손흥민에 대해 "경기장에서 굉장히 열정적인 선수이며, 자신의 개성을 잘 드러낸다"고 칭찬하면서 "손흥민은 지금까지 내가 본 선수 중 가장 빠른 선수 중 한 명이다. 골로 잘 마무리할 거라고 믿었다"며 엄지를 치켜세웠다. 그라운드 안팎에서 환상적인 호흡을 보여주고 있는 손흥민과 알리다. 





          [데일리안 스포츠 = 김평호 기자]
         



           아시안컵 명단에 이름을 올린 손흥민과 황의조. ⓒ 데일리안 류영주 기자
          

59년 만에 아시아정상 탈환을 노리는 23명의 태극전사들이 발표됐다.
파울루 벤투 대표팀 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 내년 1월에 열리는 아시안컵에 나설 최종엔트리 23명을 공개했다.
주장 손흥민(토트넘)과 ‘KFA 올해의 선수’로 선정된 공격수 황의조(감바 오사카)가 예상대로 명단에 합류한 가운데 아우크스부르크 듀오 지동원과 구자철도 나란히 벤투 감독의 부름을 받았다.
골키퍼는 예상대로 김승규(고베) 김진현(세레소 오사카) 조현우(대구)가 이름을 올렸고, 수비라인도 센터백 김영권((광저우 헝다)과 이용(이상 전북) 등 베테랑들이 무난히 이름을 올렸다.
특히 한동안 부상으로 대표팀에 합류하지 못했던 왼쪽 풀백 김진수(전북)가 울산 훈련을 통해 눈도장을 받았다. 반면 박주호(울산)는 탈락했다.
유럽파들이 대거 포진한 미드필드진에는 손흥민(토트넘) 황희찬(함부르크) 이재성(홀슈타인 킬) 이청용(보훔) 기성용(뉴캐슬) 구자철(아우크스부르크) 등이 선택을 받은 가운데 이승우(베로나)는 끝내 벤투 감독의 선택을 받지 못했다.
한편, 대표팀은 오는 23일 오전 비행기로 결전지인 UAE에 떠난다. 새해 1월 1일 사우디아라비아와 최종 평가전으로 치른 뒤 7일부터 조별리그에 돌입한다. 
◇10월 A매치 2연전 대표팀 명단
△GK=김진현(세레소 오사카) 김승규(빗셀 고베) 조현우(대구)
△DF=김영권(광저우) 정승현(가시마 앤틀러스) 권경원(텐진) 김민재, 김진수 이용(이상 전북 현대) 김문환(부산) 홍철(수원 삼성) 
△MF=기성용(뉴캐슬) 손흥민(토트넘) 황인범(대전 시티즌) 정우영(충칭 리판) 구자철(아우크스부르크) 이청용(보훔) 나상호(광주) 황희찬(함부르크) 이재성(홀슈타인킬) 주세종(아산무궁화)
△FW=지동원(아우크스부르크) 황의조(감바 오사카) 
스포츠 객원기자-넷포터 지원하기 [ktwsc28@dailian.co.kr]
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 염태영 수원시장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 창단사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr





(베스트 일레븐)
2019 AFC(아시아축구연맹) 아시안컵에서 59년 만에 아시아 챔피언 자리를 노리는 벤투호가 대회에 나설 명단을 발표했다.
골키퍼는 조현우·김승규·김진현이 함께 이름을 올렸다. 지난 월드컵에 비해 가장 변화가 적다.
수비진에는 부상을 이겨내고 돌아온 김진수가 눈에 띄는 가운데, 김영권과 김민재 등 주요 센터백 자원들도 변함 없이 이름을 올렸다. 측면 자원에 아시안게임 스타 김문환이 함께하는 점도 흥미롭다. 
미드필더진에는 기성용-정우영의 주축 라인에 더해 황인범과 주세종 등 최근 상승세의 선수들이 함께했다. 이재성-이청용-황희찬의 독일파도 함께 UAE행을 명 받았다. 한편 K리그2를 제패한 나상호가 이름을 올렸고, 그간 벤투호에서 꾸준히 활약했던 문선민은 부상으로 제외됐다.
공격진에는 KFA(대한축구협회) 올해의 선수에 선정되는 영광을 안은 황희조를 포함해 잉글랜드 프리미어리그(EPL)서 물오른 활약을 보이고 있는 손흥민이 변함없이 포함됐고, 최근 부활을 알린 지동원이 부름을 받았다.
한국은 오는 2019년 1월 7일 밤 10시 30분 두바이에서 필리핀과 아시안컵 첫 경기를 치르고, 12일 새벽 1시 알 아인에서 키르기스스탄, 16일 밤 10시 30분 아부다비에서 중국과 조별 라운드 최종전을 치른다. 결승에 오를 경우 2월 1일 밤 11시 아부다비에서 우승 트로피의 주인을 가린다.



▲ 2019 AFC 아시안컵 대한민국 최종명단
GK: 조현우(대구 FC), 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카),  DF: 김영권(광저우 에버그란데), 김민재·김진수(이상 전북 현대), 정승현(가시마 앤틀러스), 권경원(텐진 취안젠), 이용(전북 현대), 김문환(부산 아이파크), 홍철(수원 삼성)  MF: 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 황희찬(함부르크 SV), 정우영(알 사드), 황인범(대전 시티즌), 주세종(아산 무궁화), 이재성(홀슈타인 킬), 나상호(광주 FC), 이청용(보훔),  FW: 손흥민(토트넘 홋스퍼), 황의조(감바 오사카), 지동원(아우크스부르크)
글=안영준 기자(ahnyj12@soccerbest11.co.kr) 사진=대한축구협회 제공 
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 염태영 수원시장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 창단사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 염태영 수원시장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 창단사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 창단 소감을 밝히고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr

[매경닷컴 MK스포츠 황석조 기자] 아직 데뷔도 하지 않은 신인투수가 선행으로 세간의 화제를 모았다. 주인공은 2019년 2차 신인드래프트 3라운드 전체 23순위로 한화 이글스 지명을 받은 정이황(18) 이야기다.
정이황의 선행이 알려진 것은 지난 19일 조선일보 보도를 통해서다. 정이황은 16일 오후 10시경 부산에서 운동을 마친 뒤 해운대를 지나가던 도중 한 여성이 방파제 아래에 빠져 있는 모습을 발견했고 즉시 구조신고 및 그 여성의 상태를 체크하는 기지를 발휘했다. 정이황의 침착한 대응 끝 구조대원이 출동했고 그 여성은 안전하게 구조될 수 있었다. 
한화 관계자는 “정이황이 집근처서 바람을 쐬던 중이었는데 소리가 들려 사건을 인지했다고 하더라”라고 상황을 부연했다. 정이황은 구단을 통해 “누구나 그 상황에서 당연하게 할 일이고 알려질 만한 일이 아니라고 생각했다. 그래서 구단이나 주변에 이야기하지 않았다. 알려지기 돼 쑥스럽다”고 말했다. 



           한화 이글스 신인투수 정이황(사진)이 기지를 발휘해 위기에 빠진 한 여성을 구했다. 사진=한화 이글스 제공
          


           hhssjj27@maekyung.com
         




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장, 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 창단 소감을 밝히고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr









           자카르타 아시안게임 금메달을 합작한 황의조(왼쪽)와 손흥민(오른쪽). 동갑내기 두 선수는 내년 1월 아시안컵 우승에 도전한다. 치비농=김성룡 기자
          







2011년 카타르 아시안컵 당시 중심은 '양박쌍용'이었다. 당시 맨체스터 유나이티드 박지성, AS모나코 박주영, 셀틱 기성용, 볼턴 이청용이 '판타스틱 4'라 불렸다. 하지만 일본과 4강에서 승부차기 끝에 패했다. 한국축구는 1956년 1회 대회와 60년 2회 대회에서 우승한 뒤 58년째 아시안컵과 인연을 맺지 못하고 있다.
         
한국은 내년 1월6일 아랍에미리트(UAE)에 개막하는 아시안컵에서 59년 만에 정상탈환을 꿈꾸는데, 이번엔 '손삼황용'이 뜬다. 손흥민(26·토트넘)과 '황'씨 성을 가진 3인방 황의조(26·감바 오사카)·황인범(22·대전)·황희찬(22·함부르크), 이름에 '용'이 들어간 트리오 기성용(29·뉴캐슬)·이청용(30·보훔)·이용(32·전북)이다.

          파울루 벤투(49·포르투갈) 한국대표팀 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 아시안컵 최종명단 23명을 발표했다. 앞서 언급한 7명 모두 포함됐다.
          







           아시안컵에 나란히 승선한 황희찬(왼쪽)과 황인범(오른쪽). [뉴스1]
          







명단발표 당일 시즌 6호골을 뽑아낸 손흥민은 당연히 뽑혔다. 올해만 각종대회에서 28골을 몰아친 황의조 역시 이름을 올렸다. 지난달 호주, 우즈베키스탄과 평가전에서 맹활약한 '차세대 중원사령관' 황인범과 동갑내기 '황소' 황희찬도 승선했다.
          







           아시안컵에 나란히 승선한 절친 기성용(왼쪽)과 이청용(오른쪽). [중앙포토]
          







경험많은 '삼용'도 포함됐다. '한국축구 키' 기성용, 독일 보훔에서 부활을 알린 이청용, 올해 전북의 K리그 우승주역 이용도 아시안컵에 나선다.
         








           파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. [뉴스1]
          






벤투 감독은 '지구특공대' 지동원(아우크스부르크)과 구자철(아우크스부르크)도 뽑았다. 2011년 아시안컵 득점왕(5골) 구자철, 지난 9월 세리머니를 펼치다가 무릎을 다쳤지만 최근 복귀한 지동원을 발탁했다. 석현준(랭스) 대신 지동원을 택했다.
         
이밖에 이재성(홀슈타인 킬), 김민재(전북), 조현우(대구) 등도 발탁했다. 이날 오전 23세 이하 대표팀과 연습경기에서 부상당한 김영권(광저우)과 주세종(아산)도 포함됐다.
최대 격전지였던 왼쪽풀백에는 홍철(수원)과 김진수(전북)가 뽑혔고, 박주호(울산)가 탈락했다. 2015년 호주 아시안컵을 앞두고 이정협(쇼난 벨마레)이 발탁됐듯, 나상호(광주)가 깜짝 승선했다. 대표팀은 22일 결전지 UAE로 출국한다.
▶2019 아시안컵 최종명단(23명)
공격수=황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)미드필더=손흥민(토트넘) 이청용(보훔) 기성용(뉴캐슬) 황희찬(함부르크) 이재성(홀슈타인) 정우영(알사드) 황인범(대전) 구자철(아우크스부르크) 나상호(광주) 주세종(아산)수비수=김진수 이용 김민재(이상 전북) 김영권(광저우) 권경원(톈진 취안젠) 김문환(부산) 홍철(수원) 정승현(가시마)골키퍼=김승규(고베) 김진현(세레소 오사카) 조현우(대구)*예비: 이진현, 김준형
박린 기자 rpark7@joongang.co.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 정몽원 대한아이스하키협회 회장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 정몽원 대한아이스하키협회 회장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




           사진=AP 연합
          


휴스턴 로키츠가 미국프로농구(NBA) 한 경기 팀 최다 3점슛 성공 기록을 갈아치웠다.

휴스턴은 20일(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 2018~2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저드를 상대로 136-118로 승리했다. 이 날 승리로 휴스턴은 5연승을 달리며 서부지구 7위로 올라섰다.
이날 휴스턴은 3점슛 26개를 적중시켜 NBA 한 경기 팀 최다 3점슛 성공 신기록을 수립했다. 종전 기록은 지난해 3월4일 클리블랜드 캐빌리언스가 애틀란타 호크스를 상대로 넣은 25개였다.
제임스 하든이 3점슛 6개를 터뜨렸고 크리스 폴도 5개를 넣는 등 이날 경기에 출전한 12명  중 8명이 3점슛을 성공시켰다.
경기 종료 31.1초를 남기고 마이클 카터 윌리엄스가 26번째 3점슛을 꽂으며 신기록 달성을 자축했다. 
지난 시즌 정규리그 65승 17패로 리그 전체 최고 승률을 올렸던 휴스턴은 이번 시즌 초반 14위까지 떨어졌지만 다시 가파른 상승세로 돌아섰다.
김찬홍 기자 kch0949@kukinews.com




           사진=연합뉴스
          


2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 나설 축구대표팀 명단이 최종 확정됐다.

한국 축구대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 아시안컵에 나설 23명의 이름을 발표했다. 
황의조(감바오사카)와 지동원(아우크스부르크)이 포함됐고, 손흥민(토트넘), 이청용(보훔), 기성용(뉴캐슬) 등 유럽파 선수들이 대거 명단에 이름을 올렸다.
울산 전지훈련에 참여했던 박주호(울산), 박지수(경남), 이진현(포항), 한승규(울산), 김준형(수원), 장윤호(전북), 김승대(포항), 조영욱(서울)은 명단에서 제외됐다.
대신 부상에서 돌아온 김진수(전북)가 아시안컵 명단에 포함됐다.
주세종(아산)은 아시안컵 명단에 포함됐지만 이날 연습경기 중 왼쪽 허벅지 부상으로 대회 출전이 불투명해졌다.
20일 울산 전지훈련을 마치고 해산한 축구대표팀은 22일 밤 인천국제공항에 모여 다음 날 새벽 결전지인 아랍에미리트로 떠난다.
2019 아시안컵 명단(23명) 
▲ GK = 김승규(빗셀 고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)
▲ DF = 김영권(광저우), 정승현(가시마), 권경원(톈진), 김민재, 이용, 김진수(이상 전북), 김문환(부산), 홍철(수원)
▲ MF = 기성용(뉴캐슬), 정우영(알사드), 구자철(아우크스부르크), 황인범(대전), 주세종(아산), 이재성(홀슈타인킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주), 이청용(보훔), 손흥민(토트넘)
▲ FW = 황의조(감바 오사카), 지동원(아우크스부르크)

          문대찬 기자 mdc0504@kukinews.com
         




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




           파울루 벤투 축구대표팀 감독이 취재진 질문에 답하고 있다. 제공 | 대한축구협회
          



[울산=스포츠서울 김현기기자]“기존 멤버와 다른 유형의 선수들이다.”
           
파울루 벤투 축구대표팀 감독은 20일 아시안컵 엔트리 23명을 발표한 뒤 막판 승선을 이뤄낸 김진수에 대해 “홍철이 레프트백 1번 옵션이라고 봤을 때, 수비력 좋은 김진수가 홍철과 다른 특징을 주고 있다”고 했다. 이어 독일 아우크스부르크의 두 선수 구자철과 지동원의 발탁에 대해선 “구자철의 능력과 경험이 대표팀에 도움을 줄 것이다. 지동원은 최근 부상에서 돌아왔으나 황의조와 다른 스타일의 스트라이커”라고 발탁 이유를 설명했다.
           

-레프트백에 박주호가 빠진 이유가 궁금하다.
선수 선발할 때 전술적인 것을 고려했다. 홍철은 왼쪽 수비수 1번 옵션이라는 판단을 했다. 처음부터 좋은 모습을 보여준 선수였기 때문이다. 김진수는 부상으로 장기간 출전하지 못했다. K리그 종료 직전 복귀했으나 홍철과는 다른 유형이다. 김진수의 수비력에서 홍철과 다른 특징을 갖고 있다고 봤다. 박주호는 월드컵 이후 부상이 있었다. 복귀는 김진수보다 빨리 했으나 수비에 있어 홍철, 박주호와 비교했을 때 우리에 많은 것을 줄 수 있다고 생각했다. 김진수는 그 동안 관찰했던 선수이기도 하다.
           

-구자철 지동원이 막판 승선했는데.
구자철은 최근 월드컵에도 다녀왔다. 이후 소집이 되지 못했다가 11월에 들어왔으나 45분 뛰고 복귀했다. 그러나 우리가 잘 아는 선수다. 그의 능력과 경험이 대표팀을 도와줄 것으로 봤다. 지동원은 부임하고 첫 소집에서 함께 했다. 두 번의 평가전에서 모두 좋은 모습을 보여줬다. 소속팀에서 부상을 당하는 바람에 이후 합류하지 못했다. 우리 경기 스타일에 적응을 잘 한 선수다. 황의조와 다른 유형인데, 우리 경기 스타일을 알고 최적화된 멤버여서 뽑게 됐다.
           

-이진현과 김준형이 예비엔트리에 들어갔는데 의미는.
이진현은 10월에 선발해서 데리고 온 선수다. 둘을 예비로 넣은 이유는 몸 상태가 좋지 않은 선수가 있어 더 훈련시키고자 한다. 이진현은 김준형보다 경기 출전이 꾸준했다. 아쉽게도 23인엔 들지 못했으나 추가해서 데려간다. 김준형을 더 어리다. 기술적으로 좋은 인상을 많이 받았다. 발전할 기회를 주고자 UAE에 데려가게 됐다.(둘 다 UAE에 같이 가는가.) 그렇다. 주세종이 제외되면 이진현이 대체발탁 된다.
           

-기성용도 합류 시기를 늦춰달라고 하는데.
기성용은 12월26일에 다른 해외파와 함께 합류한다. 손흥민은 내가 부임하기 전 (1월14일 합류)합의가 끝난 선수다. 기성용은 아니다. 손흥민 제외한 모든 선수들은 12월26일까지 (UAE에)온다.
           
silva@sportsseoul.com
          





 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 한수진 수원시청 여자아이스하키팀 주장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 창단 소감을 밝히고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 한수진 수원시청 여자아이스하키팀 주장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 창단 소감을 밝히고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장, 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단 및 참석자들이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




           넥센 장정석 감독이 2일 2018프로야구 넥센히어로즈와 SK와이번스의 플레이오프 5차전 그라운드를 응시하고 있다. 2018.11.02.문학 | 강영조기자kanjo@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 윤세호기자] 넥센 히어로즈는 2019시즌 1군 및 퓨처스팀 코칭스태프를 확정했다.
           
먼저 1군은 2018시즌동안 외야 및 주루코치 역할을 수행했던 송지만 코치를 대신해 퓨처스팀 주루코치였던 오윤 코치가 올라와 선수들을 지도할 예정이다.
           
퓨처스팀에는 3명의 새로운 코치가 선임됐다. 올시즌을 끝으로 현역에서 은퇴한 김태완 선수가 퓨처스팀 타격 코치로 선임 돼 제2의 야구 인생을 시작한다.
           
또한 2군 매니저 역할을 했던 권도영 대리가 퓨처스팀 수비 코치로 이동했고 전력분석 업무를 담당했던 노병오 전력분석원이 퓨처스팀 투수 코치로 선임 돼 선수들 지도에 나선다.
           
권도영, 노병오 두 신임 퓨처스 코치는 히어로즈 창단부터 선수와 프런트로 함께 해오고 있으며 구단의 육성시스템 및 팀의 방향성을 잘 이해하고 오랜 현장 경험으로 선수들과의 소통도 능하다는 평가를 받고 있다.
           
2019시즌부터 장정석 감독과 함께 선수단을 이끌어 갈 16명의 1군 및 퓨처스팀 코칭스태프 명단은 다음과 같다.
           







bng7@sportsseoul.com
          



          [일간스포츠 김희선] 
         



           KFA 제공
          


           깜짝 발탁은 없었다.
         
파울루 벤투(49) 한국 축구대표팀 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 출전할 최종 명단 23명을 발표했다. 벤투 감독 부임 후 치른 6번의 친선 경기와 울산에서 열흘간 진행된 마지막 소집훈련, 그리고 이날 오전 23세 이하(U-23) 대표팀과 연습경기를 마지막으로 그동안 철저하게 선수들을 지켜본 결과를 반영했다.
예상대로 손흥민(26·토트넘)을 비롯한 유럽파는 대부분 차출됐다. 아시안컵은 국제축구연맹(FIFA)이 규정한 선수 '의무 차출' 대회이기 때문에 유럽파 선수들도 참가 가능하다. 손흥민을 비롯해 '중원 사령관' 기성용(29·뉴캐슬) '황소' 황희찬(22·함부르크) 이재성(26·홀슈타인 킬) 등 주축 선수들은 무난하게 명단에 이름을 올렸다. 부활 가능성을 증명한 이청용(30·보훔)도 벤투 감독의 선택을 받았고 중동파 정우영(29·알 사드)과 구자철(29·아우크스부르크)도 아랍에미리트(UAE)행 비행기에 오르게 됐다.
2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 두각을 드러내며 부임 후 벤투 감독의 꾸준한 신뢰를 얻어온 황의조(26·감바 오사카) 황인범(22·대전 시티즌) 그리고 김문환(23·부산 아이파크)도 승선했다. 황의조와 함께 공격을 책임질 공격수 경쟁에선 지동원(27·아우크스부르크)이 부름을 받았다. '영건' 나상호(22·광주 FC)도 아시안컵 최종 명단에 이름이 올라 벤투호에서 활약을 이어갈 수 있게 됐다. 수비에선 부상에서 복귀한 김진수(26·전북 현대)가 박주호(31·울산 현대)를 제치고 홍철(28·수원 삼성)과 함께 왼쪽 풀백으로 승선했다. 이용(32·전북 현대)과 김영권(28·광저우 헝다) 김민재(22·전북 현대) 등도 이변 없이 승선했다. 골키퍼 역시 김승규(28·빗셀 고베) 김진현(31·세레소 오사카) 조현우(27·대구 FC) 3인 경쟁 체제가 유지된다.
한편 이날 연습경기서 부상을 당한 주세종(28·아산 무궁화)은 일단 명단에 이름을 올렸다.
대한축구협회 관계자는 "정밀 검사 결과가 늦어져 주세종을 일단 발탁하기로 했다. 부상으로 교체될 경우 추후 공지할 것"이라고 설명했다. 또한 김준형(22·수원 삼성)과 이진현(21·포항 스틸러스)이 예비 명단에 이름을 올렸다. 최종 명단에 이름이 오른 선수들은 22일 밤 인천공항에 모여 다음 날 새벽 결전지인 아랍에미리트(UAE)로 떠난다.
울산=김희선 기자 kim.heeseon@jtbc.co.kr
◇2019 AFC 아시안컵 최종 명단(23명) GK = 김승규(빗셀 고베) 김진현(세레소 오사카) 조현우(대구 FC)
DF = 김영권(광저우 에버그란데) 정승현(가시마 앤틀러스) 권경원(톈진 취안젠) 김민재(전북 현대) 이용(전북 현대) 김문환(부산 아이파크) 홍철(수원 삼성) 김진수(전북 현대)
MF = 기성용(뉴캐슬) 정우영(알 사드) 구자철(아우크스부르크) 황인범(대전 시티즌) 주세종(아산 무궁화) 이재성(홀슈타인 킬) 황희찬(함부르크) 나상호(광주 FC) 이청용(보훔) 손흥민(토트넘)
FW = 황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)
예비 = 이진현(포항 스틸러스) 김준형(수원 삼성)





           조쉬 린드블럼 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 신창용 기자 = 프로야구 두산 베어스가 올 시즌 정규리그 우승을 이끈 막강 '원투펀치'를 묶는 데 성공했다.
두산은 20일 두 명의 외국인 투수인 조쉬 린드블럼(31), 세스 후랭코프(30)와 재계약을 마쳤다고 발표했다.
린드블럼은 계약금 7만 달러, 연봉 170만 달러, 인센티브 15만 달러 등 최대 192만 달러(약 21억7천만원)에 도장을 찍었다.
총액 기준으로는 올해 145만 달러(계약금 10만 달러, 연봉 135만 달러)보다 32.4% 인상된 금액이다.
후랭코프는 계약금 5만 달러, 연봉 110만 달러, 인센티브 8만 달러 등 최대 123만 달러에 재계약했다.
올해 계약금 15만 달러, 연봉 70만 달러 등 총액 85만 달러를 받은 후랭코프는 44.7% 증가한 금액에 사인했다.
이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 



           세스 후랭코프 [연합뉴스 자료사진]
          

후랭코프는 올해 정규리그에서 18승 3패, 린드블럼은 15승 4패를 각각 수확해 다승 1, 2위를 달렸다.
두 선수가 합작한 선발 승리 33승은 두산 전체 시즌 승리(93승)의 35%를 차지할 정도로 팀 전력에서 '원투펀치'가 차지하는 비중은 컸다.
더구나 린드블럼은 평균자책점 2.88로 리그에서 유일하게 2점대 평균자책점을 찍었다. 
그는 골든글러브 투수 부문 수상자로 선정되며 올해 리그 최고의 투수로 공인받았다.
후랭코프 역시 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
changyong@yna.co.kr







 [인터풋볼] 윤경식 기자= 맨체스터 유나이티드가 올레 군나르 솔샤르 임시감독을 임대해준 몰데 측에 180만 파운드(약 26억 원)를 지불한다.
영국의 `데일리 메일`은 19일(한국시간) "솔샤르 임시감독이 맨체스터에 도착했고, 에드 우드워드 부회장을 만나기 위해 로어리 호텔로 향했다"라고 밝혔다.
맨유는 지난 18일 홈페이지를 통해 무리뉴 감독의 경질을 공식 발표했다. 성적 부진이 이유였다. 무리뉴 감독은 지난 2016년 위기에 빠진 맨유를 구하기 위해 부임했고, 첫 시즌부터 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그 우승 등을 이끌며 기대에 부응하는 모습을 보였다.
그러나 지난 시즌 리그 준우승을 차지했지만, 라이벌 맨체스터 시티와 압도적인 차이를 실감했고, 이번 시즌에는 최악의 부진에 빠지며 경질설에 시달렸다. 여기에 더해 선수단과 마찰로 내부 지지 또한 받지 못했다.
결국 리버풀전 1-3 완패는 무리뉴 감독에게 치명타가 됐고, 결국 지휘봉을 내려놓게 됐다.
무리뉴 감독이 떠난 상황. 이제 맨유는 차기 감독을 찾고 있다. 다음 시즌부터 맨유를 지휘하게 될 정식 감독을 찾을 때까지 솔샤르에게 임시감독직을 맡겼다.
솔샤르는 노르웨이의 몰데를 지휘 중이었고, 맨유는 임대 방식으로 그를 감독석에 앉힐 수 있었다. `데일리 메일`에 따르면 이달 초 새롭게 3년 계약을 맺은 솔샤르를 위해 맨유는 180만 파운드를 몰데 측에 지불해야 하며, 만약 솔샤르가 정식 감독이 될 시 800만 파운드(약 114억 원)의 보상금을 지불해야 한다. 





(베스트 일레븐)
서울 이랜드 FC에 자랑스러운 일이 생겼다. 특별한 표창을 받았기 때문이다.
20일, 서울 이랜드는 ‘2018 서울특별시 체육인의 밤’ 행사에서 서울특별시장 표창을 수여 받았다는 이야기를 전했다.
서울 이랜드는 2017년 서울특별시장애인체육회와 업무 협약을 체결한 이래 다방면으로 서울 거주 발달 장애인 및 스포츠 소외 계층 활동을 진행했다. 특히 청평 클럽하우스(켄싱턴 리조트)에 발달 장애인을 초대해 라커룸 투어 및 선수들과 함께하는 재능 나눔 행사를 벌였던 건 많은 기억에 남았다.
아울러 서울 이랜드는 스페셜올림픽코리아팀과 협약을 맺고 영국에서 열린 발달 장애인 축구 대회에 참가하는 축구팀에 물품을 후원하며 뜻깊은 활동을 지속했다. 최근엔 선수들이 나서 어울림 장애인스포츠페스티벌에 참가하기도 했다.
구단을 대표해 표창을 받을 김현수 서울 이랜드 이사는 “서울특별시장애인체육회와 업무 협약을 체결한 뒤 다양한 활동을 통해 구단이 가진 나눔의 가치를 실현할 수 있게 되어 기쁘다”라면서 “앞으로도 구단의 도움이 필요한 곳이라면 어디든 손을 뻗겠다. 서울 이랜드가 지역 연고 스포츠 발전에 앞장설 수 있게 최선을 다하겠다”라고 말했다.
장애인을 배려하고 중시하는 구단 서울 이랜드는 앞으로도 서울특별시 및 장애인체육회와 활발한 교류를 이어가며 구단이 가진 나눔의 가치를 지속적으로 전달할 계획이라고 한다.
글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=서울 이랜드 FC 제공
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




 [뉴스엔 안형준 기자]
화이트삭스가 맥캔과 계약했다.
시카고 화이트삭스는 12월 20일(한국시간) FA 포수 제임스 맥캔과 계약했다.
화이트삭스는 이날 맥캔과 1년 250만 달러 계약 체결을 공식 발표했다. 지난 1일 디트로이트 타이거즈에서 논텐더 FA가 된 맥캔은 새 팀을 찾았다.
1990년생 포수 맥캔은 지난 2011년 신인드래프트 2라운드에서 디트로이트에 지명됐고 2014년 빅리그에 데뷔했다. 2015년 첫 풀타임 시즌을 치른 맥캔은 디트로이트에서 5시즌 동안 452경기에 출전해 .240/.288/.366, 40홈런 177타점, 도루저지율 0.368을 기록했다.
맥캔은 2018시즌 118경기에 출전해 .220/.267/.314, 8홈런 39타점을 기록해 데뷔 후 최악의 성적을 썼고 디트로이트는 연봉조정 신청 자격을 가진 맥캔을 논텐더로 방출했다.
화이트삭스 유니폼을 입은 맥캔은 웰링턴 카스티요와 함께 화이트삭스의 안방을 지킬 전망이다.(자료사진=제임스 맥캔)
뉴스엔 안형준 markaj@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           V-클래식 매치. (한국배구연맹 제공). © News1
          

(서울=뉴스1) 조인식 기자 = V-리그 천안 현대캐피탈 스카이워커스와 대전 삼성화재 블루팡스가 V-클래식 매치(이하 클래식 매치)를 앞두고 지난해 모은 적립금으로 구입한 햄을 사회복지단체에 기부한다.
21일 천안 유관순체육관에서 또 한 번의 클래식 매치를 치르는 양 팀은 "21일 경기에 앞서 2017-2018 시즌 클래식 매치 6경기에서 1득점당 1만원씩 적립해 모은 적립금 1,118만원으로 리그 메인스폰서인 도드람에서 구입한 햄을 천안, 대전, 이천 지역 사회복지단체에 기부하는 전달식을 진행하기로 했다"고 20일 밝혔다.
양 팀 관계자는 "해를 거듭할수록 더 많은 관심과 함께 매 경기 치열한 승부가 펼쳐지고 있다. 선수들을 통해 만들어진 뜻깊은 마음이 따뜻한 곳에 사용되기를 바란다"고 전했다.
한편 양 팀은 이번 시즌 V-클래식 매치에서 1승 1패를 기록하고 있다. 11월 13일 대전 충무체육관에서 있었던 2라운드 경기에서는 2시간 27분간 박빙의 승부를 펼친 끝에 삼성화재가 3-2로 승리를 거뒀다.
nick@news1.kr




(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







 [마이데일리 = 최창환 기자] 삼성생명이 관중들에게 선착순으로 미세먼지 마스크를 증정하는 한편, 댄스 동아리가 축하 공연을 갖는 시간을 마련했다.
용인 삼성생명은 오는 21일 오후 7시 용인실내체육관에서 열리는 아산 우리은행과의 우리은행 2018~2019 여자프로농구 정규리그 홈경기를 '스쿨 데이'로 지정해 관객들을 위한 다양한 이벤트를 진행한다.
삼성생명은 이날 경기 전 선착순 500명의 관중에게 미세먼지 마스크를 증정한다. 하프타임에는 고림중학교, 포곡중학교 댄스 동아리의 축하 공연이 있다. 또한 경기 승리 시에는 1층 관중들을 대상으로 선수들이 하이파이브 세리머니를 펼친다.
이밖에 아산스파비스 이용권, 로아커 과자, 크린토피아 상품권, 블루마운틴 신발, 노르딕슬립 배게 등을 경기 중 이벤트를 통해 경품으로 제공한다.
[사진 = 삼성생명 농구단 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




[OSEN=고용준 기자] 리니지2 레볼루션이 2주년을 맞이해 대규모 업데이트를 단행했다. 이제 전 서버 통합 공성전인 ‘아덴 성혈전’이 가능해졌다. 
넷마블은 20일 '리니지2 레볼루션'의 출시 2 주년을 맞아 대규모 업데이트를 실시했다고 밝혔다. 이번 업데이트는 전 서버 통합 공성전, 신규 영지와 레벨 확장, 신규 시공의 균열, 신규 혈맹던전 등을 담고 있는 대규모 업데이트다.
넷마블은 '리니지2 레볼루션' 2주년 대규모 업데이트를 통해 ‘아덴 성혈전’을 최초로 공개한다. ‘아덴 성혈전’은 서버 전체의 1위 혈맹을 가리는 전 서버 통합 대규모 공성전으로, 각 서버 내 디온, 기란성을 차지하고 있는 혈맹에 참여 권한이 주어지며, 이 중 최고의 혈맹만이 아덴성의 주인이 될 수 있다.
‘아덴 성혈전’은 아덴성 성물을 각인하는 최후의 혈맹이 성의 주인이 되는 전통적인 공성전 방식을 채택한 한편, 집결지 공략,깃발전, 각인 쟁탈전 등 총 3개의 라운드로 진행돼 혈맹원들의 적극 협동과 체계적인 전략 수립이 무엇보다 중요하다.
신규 영지 ‘아덴’은 리니지2 원작에도 존재하는 영지로 아덴 남부 평원, 분노의 땅, 영원의 안식처 등 3개의 지역으로 구성됐으며, 최고 레벨 400까지 확장됐다.
또한, 파티 던전 ‘시공의 균열’에는 ‘포자 진원지’가 새롭게 오픈됐다. 지난 4월  ‘용의 심장 사원’ 오픈 이후 8개월만에 선보이는 신규 시공의 균열인 ‘포자 진원지’에서는 인간형 몬스터들을 중심으로 독과 오염을 사용하는 난이도 높은 보스들이 등장한다.
이 밖에도 혈맹던전에 새롭게 추가된 ‘티아트의 제단’은 보스 티아트가 수호자들을 활용하는 전투를 선보이기 때문에 혈맹원들간의 전략 플레이가 중요한 던전이다. / scrapper@osen.co.kr
[사진] 넷마블 제공.




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 [마이데일리 = 김종국 기자]영국 현지 언론이 손흥민의 북런던더비 결승골에 대해 아스날이 저지하기는 어려웠다고 평가했다.
손흥민은 20일 오전(한국시각) 영국 런던 에미레이트스타디움에서 열린 아스날과의 2018-19시즌 카라바오컵 8강전에서 전반 20분 선제 결승골을 성공시켜 2-0 완승 주역으로 활약했다. 손흥민은 알리의 로빙 침투패스를 상대 수비 뒷공간에서 이어받은 후 페널티지역 정면에서 왼발 슈팅으로 골망을 흔들었다.
영국 인디펜던트는 20일 손흥민의 아스날전 활약에 대해 '불가흥력적이었다'고 언급했다. 또한 '부상으로 인해 아스날 포백은 손실이 있었고 손흥민은 어려움을 가중시켰다'며 '레프트백 몬레알 뒤쪽으로 침투하며 많은 기회를 만들었다'고 소개했다. 득점 순간에 대해서도 '손흥민은 기쁨의 웃음을 지었다. 알리의 침투패스와 함께 달려들었고 왼발을 통해 선제골을 성공시켰다'고 소개했다.
손흥민은 아스날전에서 시즌 6호골을 터트린 가운데 3경기 만에 득점포를 재가동했다. 아스날을 꺾고 카라바오컵 4강에 오른 토트넘은 다음달 첼시와 맞대결을 치른다.
[사진 = AFPBBNews]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




[스포탈코리아] 정현준 인턴기자= 명예 회복을 노리는 안토니오 콘테 전 첼시 감독이 맨체스터 유나이티드행에 흥미를 보였다.
영국 '텔레그래프'는 19일(현지시간) "콘테 감독이 조제 모리뉴 전 감독의 후임자가 되고 싶어 한다"라고 보도했다.
맨유는 올레 군나르 솔샤르 감독에게 이번 시즌까지 지휘봉을 맡겼다. 모리뉴 감독 경질에 따른 혼란을 막으려는 조치였다. 그러나 임시방편인 만큼 장기적인 대안이 필요하다. 솔샤르 감독의 부임 뒤에도 마우리시오 포체티노(토트넘 홋스퍼), 지네딘 지단(전 레알 마드리드), 로랑 블랑(전 파리 생제르맹) 감독이 물망에 오르는 이유다.
콘테 감독도 맨유에 욕심을 드러냈다. 그는 지난 2016년 이탈리아 대표팀을 떠나 첼시를 맡았다. 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 데뷔 시즌부터 스리백 열풍을 일으켰다. 첼시는 2016/2017 시즌 30승 3무 5패(승점 93)로 우승을 차지했고, 콘테 감독은 EPL 올해의 감독상을 받는 등 최고의 시즌을 보냈다.
그러나 화려한 시간은 길지 않았다. 콘테 감독은 지난해 여름 디에고 코스타에게 결별을 통보한 '문자 논란'으로 첼시 경영진의 분노를 샀다. 2017/2018 시즌 저조한 성적까지 겹쳐 2년 만에 경질되는 굴욕을 당했다.
'텔레그래프'는 "콘테 감독이 잉글랜드와 이탈리아를 왕래하고 있다. 그의 딸은 런던 소재 학교에 다닌다"고 전했다. 매체는 "콘테 감독이 레알 마드리드로부터 관심을 받고 있지만, EPL 재도전 의지가 확고하다"고 덧붙였다.
사진=게티이미지코리아




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           일본여자프로골프에서 올해 메이저 3관왕을 기록한 신지애. JLPGA 홈페이지 캡처
          

신지애(30)가 일본여자프로골프(JLPGA) 투어 시상식에서 3개 부문을 석권했다. 
20일 일본여자프로골프협회 홈페이지에 따르면 신지애는 전날 일본에서 열린 제7회 JLPGA 시상식에서 메르세데스 올해의 선수상, 영예상, 미디어 베스트 샷을 휩쓸었다. 올해의 선수상은 가장 많은 메르세데스 랭킹 포인트를 획득한 선수에게 돌아가는 상으로, 한국여자프로골프(KLPGA) 투어의 대상 포인트와 같은 개념이다. 신지애는 598.5점을 받아 이 부문 1위에 올랐다. 
5월 살롱파스컵, 9월 LPGA 챔피언십, 11월 리코컵 투어 챔피언십을 차례로 제패한 신지애는 JLPGA 사상 최초로 한 시즌 메이저 대회 3승을 올린 위업을 인정받아 영예상도 받았다. 미디어 베스트 샷은 ‘최고의 1타’를 선보인 선수에게 수여하는 상이다. 신지애는 이밖에도 올해 총 4승을 거두며 상금 2위, 평균 타수 2위에 오르는 등 일본여자프로골프 투어를 평정했다. 
신지애는 “올 시즌은 내 경력에서도 좋은 1년이었다. 그러나 여기에서 만족하지 않고 내년에는 더욱더 많은 것에 도전하겠다”고 소감을 밝혔다. 신지애는 “내년에는 응원해주시는 많은 분의 기대에 부응해 상금왕을 차지하고 싶다”고 의욕을 보였다. 올해 상금왕은 1억8,078만엔을 쓸어 담은 안선주(31)다. 안선주는 2010년과 2011년, 2014년을 이어 4번째로 상금왕을 차지했다.
김형준 기자 mediaboy@hankookilbo.com




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 남북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 남한과 달리 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           사진=스포츠투데이DB
          

[스포츠투데이 황덕연 기자] 59년 만에 아시안컵 우승을 노리는 대한민국 축구 국가대표팀 명단이 공개됐다.
파울루 벤투 감독은 20일 오후 3시 30분 울산 롯데호텔에서 공식 기자회견을 열고 2019 아랍에미리트(UAE) 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 나설 태극전사 23인을 발표했다. 대표팀 명단은 당초 오후 2시 15분에 발표할 예정이었지만, 연습경기 중 주세종이 부상을 당하며 1시간 15분 연기된 오후 3시 30분에 나왔다.
깜짝 발탁은 없었다. 손흥민을 비롯해 기성용, 황의조, 이재성, 황희찬 등 기존 대표팀의 주축 멤버가 이름을 올렸다. 골키퍼 포지션 역시 김승규, 김진현, 조현우가 포함됐다.
김진수는 부상에서 복귀하자마자 아시안컵에 승선하는 기쁨을 누렸다. 김진수는 지난 3월 북아일랜드와 평가전에서 부상을 당해 월드컵 최종명단 탈락의 아픔을 겪었지만, 아시안컵 승선으로 아쉬움을 털게 됐다. 또한 부상으로 인해 잠시 대표팀과 멀어졌던 지동원도 돌아왔다. 
연습경기 도중 부상으로 교체돼 정밀 촬영을 실시했던 주세종은 일단 23인 안에 들었다. 아직 정밀진단 결과는 나오지 않았다.
한편 한국은 내년 1월 7일 필리핀과 조별예선 1차전을 시작으로 12일 키르기스스탄, 16일 중국과 맞붙는다.
▲ 2019 AFC 아시안컵 축구 국가대표팀 23인 명단GK : 김승규(비셀고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)
DF : 김영권(광저우 헝다), 정승현(가시마 앤틀러스), 권경원(텐진 취안젠), 김민재(전북현대), 이용(전북현대), 김문환(부산 아이파크), 홍철(수원삼성), 김진수(전북현대)
MF : 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 정우영(알 사드), 구자철(아우크스부르크), 황인범(대전 시티즌), 나상호(광주FC), 이청용(보훔), 손흥민(토트넘 홋스퍼)
FW : 황의조(감바 오사카), 지동원(아우크스부르크)
황덕연 기자 sports@stoo.com


           [동아닷컴] 
         




           [동아닷컴]
         
파울루 벤투 감독이 이끄는 대한민국 축구 대표팀이 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 참가할 23인 최종 명단을 발표했다.
한국 대표팀을 이끌고 있는 벤투 감독은 20일 오후 3시 30분 울산 롯데호텔에서 아시안컵 최종 명단을 발표했다. 
대부분 벤투 감독이 많이 점검했던 선수들이 이름을 올렸지만 왼쪽 풀백에 박주호, 공격 미드필더에 문선민의 낙마는 다소 의외로 받아들여지고 있다.
골키퍼는 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)가 이변 없이 이름을 올렸다. 수비진에는 김영권(광저우 에버그란데), 김민재(전북 현대), 정승현(가시마 앤틀러스), 권경원(텐진 취안젠), 이용(전북 현대), 김문환(부산 아이파크), 홍철(수원 삼성), 김진수(전북 현대)가 선택됐다.
미드필더에는 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 정우영(알 사드), 황인범(대전 시티즌), 주세종(아산 무궁화), 이재성(홀슈타인 킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주FC), 이청용(Vfl보훔), 손흥민(토트넘 핫스퍼)이 발탁됐으며 공격진은 황의조(감바 오사카), 지동원(아우스크부르크)이 나선다.
2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종 명단(23명)
GK - 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)
DF - 김영권(광저우 에버그란데), 김민재(전북 현대), 정승현(가시마 앤틀러스), 권경원(텐진 취안젠), 이용(전북 현대), 김문환(부산 아이파크), 홍철(수원 삼성), 김진수(전북 현대)
MF - 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 정우영(알 사드), 황인범(대전 시티즌), 주세종(아산 무궁화), 이재성(홀슈타인 킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주FC), 이청용(Vfl보훔), 손흥민(토트넘 핫스퍼)
FW - 황의조(감바 오사카), 지동원(아우스크부르크)
동아닷컴 송치훈 기자 sch53@donga.com




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 주장 한수진 선수가 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 주장 한수진 선수가 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







           조쉬 린드블럼. 스포츠조선DB
          

 내년 외국인 선수 최고 연봉은 조쉬 린드블럼이 유력하다.
두산 베어스는 20일 린드블럼, 후랭코프와의 재계약을 공식 발표했다. 린드블럼은 총액 최대 192만달러(약 22억원), 후랭코프는 123만달러(약 14억원)에 사인했다. 두 사람 모두 인센티브가 포함된 조건이다. 린드블럼은 계약금과 연봉을 포함해 177만달러에 인센티브 15만달러, 후랭코프는 115만달러에 8만달러의 인센티브가 추가됐다. 인센티브 달성 조건은 공개되지 않았다.
인센티브가 포함됐다고 해도 연봉이 대폭 상승했다. 린드블럼은 올 시즌을 앞두고 롯데 자이언츠를 떠나 두산에 새 둥지를 틀면서 145만달러(계약금 10만달러+연봉 135만달러)에 계약했고, KBO리그 첫 시즌인 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러로 총액 85만달러(약 9억5000만원)였다. 성과가 반영된 연봉 상승이다. 린드블럼은 평균자책점 1위(2.88), 후랭코프는 다승 1위(18승) 타이틀을 각각 차지했다.
특히 린드블럼은 2019시즌 외국인 선수 최고 연봉 타이틀이 유력해졌다. 다린 러프가 삼성 라이온즈와 재계약을 하면서 총액 170만달러(약 19억원)를 받았는데, 이를 단숨에 넘어섰다. 현재까지 외국인 선수 계약을 완료하지 못한 팀은 외국인 타자 계약만 앞두고 있는 두산과 KT 위즈 뿐이다. 두산에 새로 입성할 선수는 총액 100만달러 상한선이 있고, 멜 로하스 주니어와의 재계약을 추진 중인 KT는 아직 미지수다. 하지만 올해 총액 100만달러(약 11억원)를 받았던 로하스의 연봉이 큰 폭으로 상승한다고 해도, 200만달러를 넘기기는 현실적으로 쉽지 않을 것으로 보인다. 현재까지 계약한 주요 외국인 타자들의 연봉이 삼성 러프 170만달러, SK 와이번스 제이미 로맥 130만달러(약 15억원), 한화 이글스 제라드 호잉 140만달러(약 16억원)인 것을 감안하면 인센티브 조건을 채우지 못한다고 하더라도 린드블럼의 최고 연봉 타이틀이 유력하다.
동시에 두산은 내년에도 확실한 '원투펀치'를 가동하게 됐다. 올 시즌 합쳐서 33승을 거둔 린드블럼-후랭코프 듀오는 다음 시즌 300만달러가 넘는 거액의 합계 연봉을 받는 만큼 더욱 기대감이 높아졌다.
나유리 기자 youll@sportschosun.com




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 이윤기 기자
          

(울산=뉴스1) 임성일 기자 = 59년 만에 아시아 정상에 도전하는 축구대표팀의 아시안컵 최종명단이 확정됐다. 
파울루 벤투 감독이 20일 오후 울산 롯데호텔에서 기자회견을 열고 내년 1월5일 아랍에미리트(UAE)에서 개막하는 2018 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 나설 23명을 발표했다. 
손흥민(토트넘), 기성용(뉴캐슬), 정우영(알 사드), 황의조(감바 오카사) 등 주축 멤버들이 예상대로 승선했다. 
올 시즌 소속팀을 보훔으로 옮기고 좋은 활약을 선보이고 있는 이청용이 러시아 월드컵 탈락의 아쉬움을 씻고 합류했으며 부상에서 돌아와 울산 전지훈련을 통해 처음 벤투 감독의 지도를 받은 측면수비수 김진수(전북현대)도 UAE 티켓을 받았다. 구자철과 지동원 아우쿠스부르크 콤비도 함께 한다. 
반면 러시아 월드컵에 출전했던 선수들 중 박주호(울산현대), 문선민(인천), 이승우(헬라스 베로나) 등은 고배를 마셨다. 최전방 스트라이커 테스트를 받았던 석현준(스타드 드 랭스)도 함께 하지 못한다. 
이날 오전 U-23 대표팀과의 마지막 평가전에서 부상을 당해 병원에서 정밀진단을 받았던 미드필더 주세종(아산)은 최종 결과가 나오지는 않았으나 병원 측의 진행이 다소 더뎌 일단 명단에 포함시킨 뒤 상황을 볼 예정이다. 
대표팀은 오는 22일 밤 인천공항에서 소집돼 UAE로 출국하며 1월1일 사우디아라비아와 최종 평가전을 갖는다. 아시안컵 C조에 속한 한국은 1월 7일 필리핀을 시작으로 12일 키르기스스탄, 16일 중국과 차례로 조별리그를 치른다. 
◇2018 AFC 아시안컵 참가 축구대표팀 최종명단(23명) 
GK(3명) : 김승규(빗셀 고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구) DF(8명) : 김영권(광저우 에버그란데), 정승현(가시마 앤틀러스), 김민재, 이용, 김진수(이상 전북), 박지수(경남), 김문환(부산), 권경원(톈진 취안젠) MF(10명) : 손흥민(토트넘), 황인범(대전), 기성용(뉴캐슬), 정우영(알 사드), 구자철(아우크스부르크), 이재성(홀슈타인 킬), 이청용(보훔), 황희찬(함부르크), 나상호(광주), 주세종(아산) FW(2명) : 황의조(감바 오사카), 지동원(아우크스부르크) 
lastuncle@news1.kr




           【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20. bbs@newsis.com
          

【울산=뉴시스】 권혁진 기자 = 김진수(전북)는 있고, 박주호(울산)는 없다. 
아시아 정벌에 나설 태극전사 23명의 면면이 공개됐다.
파울루 벤투 축구대표팀 감독은 20일 오후 3시30분 울산시 남구 롯데호텔울산에서 기자회견을 열고 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 출전할 최종 명단을 발표했다.
손흥민(토트넘), 기성용(뉴캐슬), 황의조(감바 오사카) 등 대표팀 주축 선수들이 예상대로 이름을 올렸다. 2018 러시아월드컵을 통해 공격 옵션으로 자리매김한 황희찬(함부르크)과 이재성(홀슈타인 킬), 구자철(아우크스부르크)도 합류했다. 독일에서 부활을 알린 이청용(보훔)과 부상에서 회복한 지동원(아우크스부르크) 역시 한 자리를 차지했다. 
주전 센터백으로 분류되는 김영권(광저우 에버그란데)과 남은 한 자리를 놓고 경합 중인 김민재(전북), 정승현(가시마 앤틀러스) 또한 가세했다. 최대 격전지로 분류된 왼쪽 측면 수비수 경쟁에서는 김진수와 홍철(수원)이 살아남았다. 울산 전지훈련을 함께 한 박주호(울산)는 명단에서 제외됐다. 
골키퍼 포지션에는 오랜 기간 선의의 경쟁 중인 조현우(대구FC), 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카)이 모두 뽑혔다. 
이날 오전 U-23 대표팀과 연습 경기에서 부상을 당한 주세종(아산 무궁화)은 일단 포함됐다. 대한축구협회측은 주세종의 정확한 진단 결과를 파악한 뒤 교체 여부를 결정할 계획이다. 대한축구협회는 규정에 따라 23명의 명단을 26일까지 대회를 주관하는 AFC에 제출해야 한다. 부상 선수가 발생할 경우 대회 첫 경기 6시간 전까지 사전 제출한 50명의 예비 엔트리 내에서 교체할 수 있다.
2019 아시안컵은 내년 1월5일(한국시간)부터 아랍에미리트(UAE) 두바이, 아부다비, 알아인 등지에서 열린다. 한국은 1960 서울 대회 이후 59년 만이자 통산 세 번째 정상을 노린다. 벤투 감독 부임 후 전력이 안정된 만큼 어느 때보다 기대가 크다. 한국은 조별리그 C조에서 필리핀(1월7일), 키르기스스탄(12일), 중국(16일)을 차례로 상대한다. 
선수들은 23일 새벽 결전지인 UAE로 떠난다. 현지에서 시차와 기후, 환경 등에 적응한 뒤 새해 첫 날 아부다비에서 사우디아라비아와 최종 평가전을 갖는다.
잉글랜드 프리미어리그(EPL)에서 뛰고 있는 손흥민은 아시안게임 차출 당시 토트넘과의 합의에 따라 조별리그 1~2차전에 소집되지 않는다. 
◇2019 AFC 아시안컵 최종 명단
▲GK = 조현우(대구FC) 김승규(빗셀고베) 김진현(세레소 오사카)
▲DF = 김영권(광저우 에버그란데) 정승현(가시마 앤틀러스) 권경원(톈진취안젠) 김민재 이용(이상 전북) 김문환(부산) 홍철(수원) 김진수(전북)
▲MF = 기성용(뉴캐슬) 정우영(알사드) 구자철(아우크스부르크) 황인범(대전) 주세종(아산무궁화) 이재성(홀슈타인 킬) 황희찬(함부르크) 나상호(광주) 이청용(보훔) 손흥민(토트넘) 
▲FW = 황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)
hjkwon@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 여자 프로배구 GS칼텍스가 단장으로 한병석 상무를 선임했다고 20일 전했다. 한 단장은 1994년 LG스포츠에 입사해 경영지원팀장, 배구단 사무국장, 경영지원 담당, 축구·배구 사업부문장 등을 역임한 전문 스포츠 행정가다. 2018.12.20 [GS칼텍스 제공]
photo@yna.co.kr 







           도로공사 파튜가 21일 계양체육관에서 열린 흥국생명과의 경기에서 공격을 시도하고 있다. 2018.11.21 인천 |배우근기자 kenny@sportsseoul.com
          



            [스포츠서울 정다워기자]박정아에 파토우 듀크(파튜)까지 상승세라면 한국도로공사도 순위를 끌어올릴 수 있다. 
           
시즌 도중 한국도로공사에 합류한 파튜의 컨디션이 올라오고 있다. 파튜는 최근 V리그 여자부 3라운드 두 경기 연속 맹활약했다. 흥국생명전서 26득점, 이어진 IBK기업은행전서 24득점을 기록했다. 두 경기 평균 공격성공률이 38.6%로 높은 편이었다. 특유의 탄력과 스피드를 앞세워 한국도로공사 공격을 이끌고 있다. 시즌 개막 전 훈련하지 못한 채 실전에 투입된 것을 생각하면 훌륭한 적응력이다. 
           
파튜의 활약은 박정아의 어깨를 가볍게 만든다. 박정아는 313득점으로 득점 부문에서 전체 3위, 국내선수 중 1위에 올라 있다. 38.7%의 높은 공격성공률을 기록하며 최고의 활약을 이어가고 있다. 약점으로 지적 받았던 기복도 이번 시즌에는 좀처럼 드러나지 않고 있다. 매 경기 꾸준히 제 몫을 하며 한국도로공사의 버팀목으로 자리 잡았다. 그러나 파튜가 오기 전까지는 이바나 네소비치가 컨디션 난조에 시달리면서 박정아의 부담이 컸다. 혼자 득점을 책임져야 한다는 생각으로 중압감 속에 경기에 나서야 했다. 
           
상황이 달라졌다. 파튜가 하나의 공격 옵션으로 정착하면서 박정아의 부담이 줄어들었다. 한국도로공사는 여전히 한국 최고 수준의 세터로 평가 받는 베테랑 이효희가 있다. 박정아뿐 아니라 파튜까지 확실히 공격을 책임지면 한국도로공사는 더 다양하게 상대를 공략할 수 있다. 이효희는 선수 입맛에 맞는 토스를 올리는 선수이기 때문에 공격력이 배가될 수 있다. 배유나, 정대영을 보유한 한국도로공사는 센터라인도 강하다. 파튜 합류 전까지 외국인 선수 한 자리가 약점으로 드러났는데, 큰 어려움 없이 공백을 채우는 모습이다. 
           
한국도로공사는 19일 홈에서 IBK기업은행을 잡으며 기사회생했다. 패하면 자칫 선두권과의 승점 차가 8점까지 벌어질 수 있었지만 승점 3을 추가하며 3위 IBK기업은행과의 간격을 3점으로 줄였다. 파튜와 박정아가 나란히 맹활약한 덕분이었다. 지금 분위기라면 한국도로공사는 당분한 선두권을 꾸준히 추격할 수 있을 전망이다. 디펜딩 챔피언이지만 시즌 초반 외국인 선수 문제로 인해 큰 어려움에 빠졌던 때를 떠올리면 분위기가 훨씬 긍정적으로 변했다. 극적으로 합류한 파튜의 컨디션 상승이 불러온 나비효과다. 
           weo@sportsseoul.com
          





           세계 최초로 개발된 하이원 골프장 겨울버전CC [사진제공: SG골프]
          


           스크린골프 업체 SG골프는 스크린으로 개발한 골프장수 200개 달성이 임박했다고 20일 밝혔다. 
         
지난 18일 기준 SG골프가 서비스하고 있는 골프장수와 코스수는 각각 197개, 381개로 업계 최다 수준이다. 18홀 1개 코스만을 가진 골프장 외에 36홀 대형 골프장 및 54홀 이상 초대형 골프장들도 구축됐다. 
특히 197개 골프장 중에 해양수산부와 업무협약을 통해 탄생한 독도·태종대 가상CC를 비롯해 금강산CC, 평양CC와 같은 북한 골프장, 세계 최초로 개발한 겨울CC 등 스토리가 있는 골프장도 있다.
아울러 홈페이지에 등록된 매장수는 17일 기준 978개다. 시장에 첫 진출한 2015년 5월 이후 매달 22개 이상의 매장이 꾸준히 오픈한 셈이다. 
권복성 SG골프 상무는 “당사의 이러한 성장세는 합리적인 가격 정책과 매장과의 공동 성장을 위해 끊임없이 노력하는 상생 정책, 우수한 시스템의 결과”라면서 “무엇보다 화질의 선명함은 업계 최고 수준"이라고 말했다.
권 상무는 이어 "국내 500여 골프장 전부는 물론 해외의 유명 골프장, 독도CC와 같은 스토리가 있는 다양한 가상CC 등 다양한 코스를 구비한 시스템 개발에 힘쓰고 있다"고 덧붙였다.
[디지털뉴스국]




           스포츠코리아 제공
          

 [스포츠한국 이재호 기자] 김진수가 울산 진지훈련을 통해 파울루 벤투 감독의 눈을 사로잡았다. 경쟁자인 박주호와 공격수 이승우와 석현준은 아시안컵 명단에서 아쉽게 제외됐다. 
벤투 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 2019 아시안컵에 나설 최종엔트리 23명을 공개했다. 
골키퍼는 김승규(고베) 김진현(세레소 오사카) 조현우(대구)로 변함없었다. 수비는 김진수 이용 김민재(이상 전북) 김영권(광저우 헝다) 권경원(톈진 취안젠) 김문환(부산) 홍철(수원) 정승현(가시마)이 선발됐는데 박주호(울산)가 아닌 김진수가 선발된 것은 놀랍다. 김진수는 11월 오랜 부상에서 회복했고 벤투 호에서 한경기도 뛰지 못했었다. 
미드필더는 손흥민(토트넘) 황희찬(함부르크) 이재성(홀슈타인 킬) 정우영(알 사드) 이청용(보훔) 기성용(뉴캐슬) 황인범(대전) 구자철(아우크스부르크) 나상호(광주) 주세종(아산)가 선발됐다. 부상에서 막 회복한 권창훈(디종)과 이승우(베로나)는 제외됐다. 문선민(인천)의 제외 역시 놀랍다.
공격수는 황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)이 선발됐다. 석현준(랭스)이 막차를 타지 못했다. 
축구대표팀은 이틀간의 휴식 후 23일 오전 1시 인천공항을 떠나 결전지인 아랍에미리트로 떠난다. 현지 훈련 후 2019년 1월 1일 사우디아라비아와 평가전을 가진다. 7일부터 조별리그를 치른다. 한국은 필리핀, 키르기스스탄(11일), 중국(16일)과 C조에 속해 있다
2019 아시안컵 최종 명단 
골키퍼=김승규(고베) 김진현(세레소 오사카) 조현우(대구)
수비수=김진수 이용 김민재(이상 전북) 김영권(광저우 헝다) 권경원(톈진 취안젠) 김문환(부산) 홍철(수원) 정승현(가시마)
미드필더=손흥민(토트넘) 황희찬(함부르크) 이재성(홀슈타인 킬) 정우영(알 사드) 이청용(보훔) 기성용(뉴캐슬) 황인범(대전) 구자철(아우크스부르크) 나상호(광주) 주세종(아산)
공격수=황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)
스포츠한국 이재호 기자 jay12@sportshankook.co.kr





(베스트 일레븐)
아시안컵 우승에 도전하는 이란 대표팀 미드필더 아쉬칸 데자가가 대회에 임하는 각오와 목표를 밝혔다.
이란은 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵을 앞두고 32명을 소집해 카타르에서 전지훈련을 진행하고 있다. 이번 명단에 포함된 데자가는 2014년과 2018년 국제축구연맹(FIFA) 월드컵에 출전했으며, 2015 아시안컵을 경험한 베테랑 미드필더다. 대표팀에선 부주장을 맡고 있기도 하다.
데자가는 이번 대회를 앞두고 “이를 악물고 싸우겠다”라는 결연한 의지를 보였다. 그는 ‘폭스 스포츠 아시아’와 인터뷰에서 “우리는 2018 월드컵에서 잘했고, 아깝게 토너먼트 진출할 기회를 놓쳤다. 아시아 팀들은 우리를 우승후보로 여기고 있다. 우리 역시 타이틀 가뭄을 끝낼 시기라 생각한다”라면서 최선을 다할 것을 다짐했다.
이란이 우승을 하기 위한 가장 큰 이유는 이란 국민들에게 기쁨을 주고 싶기 때문이다. 데자가는 “이란 사람들을 행복하게 만들고 싶다”라는 목표를 밝히면서 “호주·일본·카타르·한국과 비교할 때 인프라가 부족하다. 그러나 이런 문제들을 신경 쓰지 않고 타이틀을 따내기 위해 이를 악물고 싸우겠다”라고 의지를 다졌다.
그가 꼽은 아시안컵 우승 후보는 호주와 일본, 그리고 한국이다. 이란은 베트남·이란·예멘과 함께 D조에 속해 있으며, 역대 아시안컵 3회 우승 기록을 보유 중이다.
글=김유미 기자(ym425@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴 저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




 【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20.
bbs@newsis.com 




           세스 후랭코프(좌)와 조쉬 린드블럼(우) 사진=연합뉴스
          

[아시아경제 박승환 인턴기자] 두산 베어스는 20일 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다.
린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다.
후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
박승환 인턴기자 absolute@asiae.co.kr




 【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20.
bbs@newsis.com 





           썸에이지는 신작 모바일 게임 '8클래스 마법사의 회귀'를 구글 플레이와 원스토어에 출시했다고 20일 밝혔다.
         
이 게임은 류송 작가의 동명 판타지 소설을 기반으로, 악기, 별자리, 영력 등 콘텐츠들이 두루 갖춰진 모바일 MMORPG다. 
유저는 나이트, 어쌔신, 헌터, 메이지 등 총 4가지 직업 중 하나를 선택할 수 있으며, 근접 물리형, 원거리 물리형, 원거리 마법형 등 취향에 따라 육성할 수 있다.
해당 캐릭터로 오픈 필드에서 각성과 진급, 마법진 등을 통해 강화해 나가는 육성의 재미를 준다. 
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]




[마이데일리 = 울산 안경남 기자] 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 출전할 벤투호 최종 23명이 공개됐다.
파울루 벤투 감독이 이끄는 한국 축구대표팀은 20일 울산 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아랍에미리트(UAE) 아시안컵에 나설 최종 명단을 발표했다. 당초 오후 2시 15분 예정이었던 발표는 연습경기 도중 부상을 당한 주세종의 병원 정밀검사로 인해 오후 3시 30분에 진행됐다.
앞서 벤투호는 오전 10시 30분 김학범의 23세 이하(U-23)대표팀과의 연습경기에서 0-2 깜짝 패배를 당했다. 이 과정에서 미드필더 주세종이 경합 과정에서 다쳤다.
공격수에는 ‘올해의 선수’ 황의조(감바오사카)와 함께 최근 부상에서 돌아온 지동원(아우크스부르크)이 발탁됐다.
미드필더에는 ‘캡틴’ 손흥민을 비롯해 기성용(뉴캐슬), 이청용(보훔), 이재성(홀슈타인킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주), 주세종(아산), 황인범(대전), 구자철(아우크스부르크), 정우영(알사드)가 뽑혔다.
수비수에는 김영권(광저우에버그란데), 정승현(가시마앤틀러스), 권경원(톈진취안젠), 김민재(전북), 이용(전북), 김문환(부산), 홍철(수원), 김진수(전북)이 포함됐다. 골키퍼는 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소오사카), 조현우(대구)다.
부상자를 대비한 예비 명단에는 이진현(포항)과 김준형(수원)이 포함됐다.



▲ 벤투호 2019 아시안컵 최종 명단 23명
골키퍼 - 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소오사카), 조현우(대구)
수비수 - 김영권(광저우에버그란데), 김민재(전북), 정승현(가시마앤틀러스), 권경원(텐진취안젠), 이용(전북), 김문환(부산), 김진수(전북), 홍철(수원)
미드필더 - 기성용(뉴캐슬), 이청용(보훔), 황인범(대전), 구자철(아우크스부르크), 정우영(알사드), 주세종(아산), 황희찬(함부르크), 이재성(홀슈타인킬), 나상호(광주), 손흥민(도트넘)
공격수 - 황의조(감바오사카), 지동원(아우크스부르크)



[사진 = 대한축구협회]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -





           넥슨은 서비스 중인 온라인 액션 MORPG '클로저스'의 열다섯 번째 신규 캐릭터 '세트(비스트)'를 업데이트했다고 20일 밝혔다.
         
이름을 빼앗긴 괴물로 불리는 세트는 치명적인 손톱 '세크메트'를 주무기로 사용하는 사냥터지기팀의 다섯 번째 요원이다. '야성 해방' 스킬을 쓰면 캐릭터 외형이 바뀌며 폭발적인 파괴력이 생긴다. 
또 세트의 비하인드 이야기를 다룬 오디오 무비와 테마송을 공개했다. 오디오 무비는 첫 인공 클로저로 탄생한 세트가 연구실을 탈주한 뒤 홀로 살아온 과거 이야기와 사냥터지기팀 소속 파이를 처음 만나는 장면을 보여준다.
유저는 이달 20일부터 27일까지 게임에 접속한 날짜에 따라 '세트 작전 투입 보급품(전용)', '재료 슬롯 확장 세트', '소모품 슬롯 확장 세트', '장비 슬롯 확장 세트' 등 아이템을 받는다.
같은 기간 피로도 10 이상 던전을 비롯해 티어매트 대책실, 대정화 작전 던전을 플레이하면 '잘 구워진 메론빵' 한 개를 얻는다. 잘 구워진 메론빵을 모으면 '하이퍼클럭 이퀄라이저 x1', '알파 이퀄라이저 x1' 등 아이템을 만들 수 있다.
또 오는 26일까지 최고 레벨 65를 달성한 유저에게 선착순으로 넥슨캐시를 지급하며 다음달 31일까지 세트 캐릭터 달성 레벨에 따라 '유니온 사냥터지기 보급팩'을 준다. 보급팩에는 'SSS 절대 위광 상자', '최고급 D 주얼 컴포넌트 스페셜' 등 아이템이 담겨있다.

          넥슨은 크리스마스를 기념해 22일부터 25일까지 게임에 접속한 클로저 전원에게 '템테이션 산타 통돌이 x3', '크리스마스 퍼 코트 세트 상자(무기한) x1', '교차형 물질 변환 전송 티켓 x2' 등 아이템을 제공한다. 
         




           강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
         
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]





           스마일게이트메가포트는 서비스 중인 온라인 액션 RPG '소울워커'에 신규 지역 공개와 최대 레벨 확장을 포함한 업데이트를 진행한다고 20일 밝혔다.
         
신규 지역 '디플루스호라이즌'은 대륙 서부에 위치한 항만도시로 한때 전세계 항로의 중심이자 유명한 관광도시였으나 현재는 유령도시가 된 지역이다. 
디플루스호라이즌은 총 4개의 신규 던전으로 구성돼 있으며 20일에는 2개의 던전이 먼저 열렸다. 
신규 던전은 각각 '스카이워커'와 '트랜스포트 플릿'이다. 특히 트랜스포트 플릿은 강력한 소울정크들이 등장하는 해역을 통과하는 수송선 콘셉트로 구성됐다.  
이와 함께 캐릭터의 최대 레벨이 기존 60레벨에서 63레벨로 확장된다. 최대 레벨 확장에 따라 모든 캐릭터는 62레벨 달성시 강력한 신규 스킬을 배울 수 있다. 
다가오는 크리스마스를 맞아 다양한 이벤트도 진행된다. 먼저, 크리스마스 이벤트 던전에 입장할 수 있는 '론리 크리스마스'이벤트가 오는 1월 16일까지 진행된다. 
이용자들은 매일 게임 내 특정 미션을 달성하고 얻을 수 있는'트리 오브' 아이템을 통해 이벤트 던전에 입장할 수 있으며 이벤트 던전에서는 크리스마스 한정 코스튬인 '땀과 청춘' 코스튬을 비롯해 스페셜 칭호와 기능성 아이템 획득이 가능하다. 특히, '땀과 청춘' 코스튬은 무기 코스튬이 포함돼 있다.  
이 밖에도, 신규 이용자와 복귀 이용자는 물로 기존 이용자들도 다양한 게임 내 아이템을 받을 수 있는 이용자 혜택 이벤트가 1월 16일까지 진행되며 게임에 접속하면 지급되는 '마법 주사위'를 굴려 다양한 아이템을 받을 수 있는 '이오의 마법주사위' 이벤트와 역시 게임에 접속하면 지급되는 룰렛 티켓으로 아이템을 받을 수 있는 'Let's 룰렛' 이벤트도 이용자들을 찾아온다.
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]





           넷마블은 서비스 중인 모바일 MMORPG '리니지2 레볼루션'의 출시 2주년을 맞아 업데이트를 실시했다고 20일 밝혔다.
         
이번 업데이트는 전 서버 통합 공성전, 신규 영지와 레벨 확장, 신규 시공의 균열, 신규 혈맹던전 등을 담고 있는 대규모 업데이트다.
먼저, 이번 대규모 업데이트를 통해 '아덴 성혈전'을 선보인다. '아덴 성혈전'은 서버 전체의 1위 혈맹을 가리는 전 서버 통합 대규모 공성전으로, 각 서버 내 디온, 기란성을 차지하고 있는 혈맹에 참여 권한이 주어지며, 이 중 최고의 혈맹만이 아덴성의 주인이 될 수 있다.
'아덴 성혈전'은 아덴성 성물을 각인하는 최후의 혈맹이 성의 주인이 되는 전통적인 공성전 방식을 채택한 한편, 집결지 공략, 깃발전, 각인 쟁탈전 등 총 3개의 라운드로 진행돼 혈맹원들의 적극 협동과 체계적인 전략 수립이 무엇보다 중요하다.
신규 영지 '아덴'은 리니지2 원작에도 존재하는 영지로 아덴 남부 평원, 분노의 땅, 영원의 안식처 등 3개의 지역으로 구성됐으며, 최고 레벨 400까지 확장됐다.
또한, 파티 던전 '시공의 균열'에는 '포자 진원지'가 새롭게 오픈됐다. 지난 4월  '용의 심장 사원' 오픈 이후 8개월만에 선보이는 신규 시공의 균열인 '포자 진원지'에서는 인간형 몬스터들을 중심으로 독과 오염을 사용하는 고난도 보스들이 등장한다. 
이 밖에도 혈맹던전에 새롭게 추가된 '티아트의 제단'은 보스 티아트가 수호자들을 활용하는 전투를 선보이기 때문에 혈맹원들간의 전략 플레이가 중요한 던전이다.
이번 업데이트 외에도 이벤트페이지를 열었다. 업데이트 및 이벤트 내용을 확인할 수 있으며, 2주년 한정 보상 쿠폰(30강 UR 등급 일반 방어구 선택상자)도 제공한다. 
해당 이벤트 페이지에서만 획득할 수 있는 이번 보상 쿠폰은 업데이트를 기념해 처음으로 지급하는 30강 최고강화 장비로, 이용자는 원하는 UR등급 방어구 장비를 선택할 수 있다. 
이외에도 크리스마스를 기념해 오는 1월 3일까지 크리스마스 이벤트를 실시한다. 이벤트 기간 동안 게임 플레이를 통해 획득한 산타 모자 및 산타 양말은 '산타 특별 상점'에서 다양한 보상으로 교환할 수 있다. 또, 상점 내 모든 보상을 획득하면 크리스마스 이벤트 한정판 '눈꽃 루돌프 탑승펫'을 획득할 수 있다.
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]




 (울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
bynaeil@news1.kr





           카카오게임즈는 서비스 중인 모바일 액션 RPG '외모지상주의'에 '바스코' 시즌 던전을 오픈했다고 20일 밝혔다. 
         
시즌 던전은 스토리 모드와는 별개로, 특정 캐릭터와 관련된 이야기를 확인하는 동시에 아이템까지 획득할 수 있는 콘텐츠다. 
이번 시즌 던전의 주인공 '바스코'는 거친 외모와 달리 순수한 성격을 가진 캐릭터로, 특히 독특한 말투를 통해 원작 웹툰과 게임에서 모두 큰 사랑을 받고 있다.
이용자들은 '바스코'의 어린 시절이 소개되는 이번 시즌 던전의 3개 난도, 총 21개 스테이지를 차례로 완료하면서, '5성 바스코' '바스코 초월 조각' '바위 초월석' '바스코 신규 코스튬(어린 이은태) 조각' '티어 크리스탈' 등 '바스코' 성장에 필요한 각종 아이템을 모을 수 있다.
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]





           베스파는 서비스 중인 모바일 RPG '킹스레이드'에 크리스마스 프로모션을 진행한다고 20일 밝혔다.  
         
릴리아, 네락시스, 셀레네, 로레인의 크리스마스 코스튬 의상 추가를 시작으로, 오르벨 왕궁에서 크리스마스를 맞이한 여러 영웅들의 이야기를 특별 던전 형식으로 구성했다.
오르벨 중심가에서 만나볼 수 있는 크리스마스 특별 던전은 4개의 난이도로 구성된 6개의 던전으로 구성됐으며 참여 보상으로는 이벤트 유불과 랜덤 전용 무기 쿠폰, 전설장비 등 다양한 아이템을 획득할 수 있다.
특별 던전을 모두 클리어 할 시에는 숨겨져 있던 또 하나의 던전이 개방되며 크리스마스 던전과 관련한 이벤트 미션을 달성시 치명타 피해량을 상승시키는 이벤트 유물 '크리스마스 별장식'이 보상으로 주어진다. 
더불어 크리스마스를 맞이해 월드 보스로 '솔로대장 프로티아누스'의 오르벨 수도 침공이 오는 1월 3일까지 진행되며, 전투 시 스킬을 사용할 수 있는 마나 무제한 및 스킬 재사용 대기 시간 5초 초기화 혜택도 제공된다.  
이와 함께 업데이트를 통해 치명타 저항이 증가하는 '자수정 추', 전투 시작 시 아군의 공격 속도를 높이는 '영광의 여신상', 상태이상 저항력과 상태이상 적중률을 증가시키는 '고대 왕국의 조각' 등의 유물 아이템이 새롭게 선보였다. 또한 카셀, 클라우스, 모라, 마리아 등 여러 영웅들의 벨런스 패치와 함께 게임 내 도움말, 퀘스트, 도감 등의 개선작업이 이뤄졌다.
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]




           경기 지켜보는 벤투 감독 (울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 20일 오전 울산종합운동장에서 열린 축구 국가대표팀과 23세 이하(U-23) 대표팀(주황색 조끼)의 연습경기. 파울루 벤투 국가대표팀 감독이 경기를 지켜보고 있다. 2018.12.20 yongtae@yna.co.kr
          

(울산=연합뉴스) 김경윤 기자 = 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 나설 23명의 축구대표팀 선수들이 최종 확정됐다.
축구대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 토트넘 손흥민을 포함한 선수들의 면면을 공개했다.
공격라인엔 황의조(감바오사카)와 지동원(아우크스부르크)이 포함됐고, 손흥민(토트넘), 이청용(보훔), 기성용(뉴캐슬) 등 유럽파 선수들이 대거 명단에 이름을 올렸다.
부상에서 돌아온 김진수(전북)도 아시안컵 명단에 포함됐다.
울산 전지훈련에 참여했던 박주호(울산), 박지수(경남), 이진현(포항), 한승규(울산), 김준형(수원), 장윤호(전북), 김승대(포항), 조영욱(서울)은 명단에서 제외됐다.
주세종(아산)은 아시안컵 명단에 포함됐지만 이날 연습경기 중 왼쪽 허벅지 부상으로 대회 출전이 불투명해졌다.
협회 관계자는 "일단 주세종의 이름을 명단에 포함한 뒤 부상 회복 정도에 따라 교체 여부를 결정할 것"이라고 말했다.
59년 만에 아시안컵 우승을 노리는 축구대표팀은 20일 울산 전지훈련을 마치고 해산했으며, 22일 밤 인천국제공항에 모여 다음 날 새벽 결전지인 아랍에미리트로 떠난다.
◇ 2019 아시안컵 명단(23명) 
▲ GK = 김승규(빗셀 고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)
▲ DF = 김영권(광저우), 정승현(가시마), 권경원(톈진), 김민재, 이용, 김진수(이상 전북), 김문환(부산), 홍철(수원)
▲ MF = 기성용(뉴캐슬), 정우영(알사드), 구자철(아우크스부르크), 황인범(대전), 주세종(아산), 이재성(홀슈타인킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주), 이청용(보훔), 손흥민(토트넘)
▲ FW = 황의조(감바 오사카), 지동원(아우크스부르크)
cycle@yna.co.kr







 (울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
bynaeil@news1.kr





           넷마블은 여성가족부가 가족친화적 기업문화 조성을 위해 시행 중인 '가족친화인증'을 획득했다고 20일 밝혔다.
         
 '가족친화인증'은 여성가족부가 지난 2008년부터 근로자의 일과 생활의 균형을 지원하는 기업에 대해 심사를 거쳐 인증을 부여하는 제도다. 기업의 가족친화제도 실행 및 가족친화경영에 대한 직원들의 만족도 등이 심사 기준이다.
넷마블은 올해 3월 임직원의 일과 삶의 균형 향상 및 행복한 일터 만들기의 연장선상으로 '선택적 근로시간제'를 도입한 바 있다.
'선택적 근로시간제'는 임직원이 월 기본 근로시간 내에서 직원들간 업무 협업을 위한 코어타임(10시~16시, 점심시간 1시간 포함)을 제외하고 나머지 업무시간을 자율적으로 선택, 조절할 수 있는 제도다.
넷마블은 임직원의 여가시간의 효율적 활용을 위해 복지제도 증대에도 힘쓰고 있다. 우선 연봉 외 연 250만원 상당의 복지 포인트를 제공하고, 근속 5년마다 휴가 및 휴가비를 지원하고 있다. 
이 밖에도 전 직원(배우자포함) 종합건강검진 및 의료비 지원 등을 통해 임직원의 건강을 케어하고 있으며 명절 효도비, 출산선물 등도 제공하고 있다. 또한, 임신 전 기간 근로시간 단축제를 시행, 휴식이나 병원 진료 등을 위한 모성보호시간을 보장하고 있다. 
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]




 [인터풋볼=울산 롯데호텔] 이현호 기자=부상으로 두 번 연속 월드컵 출전에 실패한 김진수가 아시안컵 출전으로 한풀이에 나선다.
파울루 벤투 감독이 이끄는 대한민국 축구대표팀은 20일 오후 3시 30분 울산 롯데호텔 2층 크리스탈볼룸에서 기자회견을 열고 2019 AFC 아시안컵에 출전할 최종명단을 발표했다. 1960년 제2회 대회 우승 이후 59년 만에 우승컵을 노리는 벤투호는 최정예 멤버를 꾸려 닻을 올렸다.
명단발표에 앞서 대표팀은 지난 11일부터 20일까지 10일 동안 울산종합운동장에서 아시안컵 대비 전지훈련에 매진했다. 이번 전지훈련은 시즌을 마친 K리그, J리그, 중국 슈퍼리그(CSL)에서 뛰는 선수들 위주로 꾸렸다. 김진수를 비롯해 이용, 김민재, 박주호, 나상호, 황인범 등이 아시안컵 출전을 위해 굵은 땀방울을 흘렸다.
김진수는 이번 전지훈련에서 큰 주목을 받았다. 오랜만의 대표팀 복귀이기 때문이다. 러시아 월드컵을 준비하던 지난 3월 유럽원정 평가전에서 김진수는 무릎인대 부상을 당하며 최종 엔트리에 들지 못했다. 이후 긴 세월 동안 재활에 전념하던 김진수는 시즌 말 K리그 경기에 출전하며 경기감각을 끌어올렸다.
김진수는 화려한 복귀식과 함께 대표팀에 재승선했다. 부상으로 대표팀을 떠난 지 약 9개월 만에 벤투호에 소집된 것이다. 김진수는 울산 전지훈련을 통해 자신의 가치를 입증했고, 결국 벤투 감독으로부터 합격점을 받아 아시안컵 최종명단까지 이름을 올렸다.
이번 아시안컵은 김진수에게 반등의 기회다. 지난 2014 브라질 월드컵 직전에도 부상으로 낙마하며 최종 명단에 들지 못했고, 2015 호주 아시안컵에서는 결승전에서 안타까운 실수를 범하며 호주에 결승골을 내주는 빌미를 제공했다. 그리고 올해 러시아 월드컵 전에도 부상으로 출전이 불발된 김진수는 이번 아시안컵을 통해 한풀이에 나선다.
한편, 김진수를 발탁한 벤투 감독은 기자회견에서 "전술적인 부분들을 고려했다. 선수들의 특징을 살펴봤다. 김진수는 부상으로 인해 장기간 출전하지 못하고 최근에 복귀했지만, 홍철과 다른 유형의 선수다. 김진수의 수비적인 측면에서 홍철과 다른 강점을 갖고 있다고 판단했다"면서 김진수 선발 배경을 설명했다.
사진=윤경식 기자




(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr








 엔젤게임즈는 모바일 RPG '히어로칸타레 with NAVER WEBTOON(이하 히어로칸타레)'의 CBT를 오는 23일까지 나흘간 진행한다. 
         
이번 테스트는 안드로이드 이용자를 대상으로 진행되며 브랜드 페이지, 공식카페 구글플레이 검색 등을 통해 참여할 수 있다. 
내년 상반기 정식 서비스를 앞둔 '히어로칸타레'는 네이버 웹툰 '갓오브하이스쿨'과 '열렙전사'의 웹툰 원작 캐릭터들이 새로운 세계관 속에서 모험을 펼치는 내용을 다룬다.
​특히 웹툰, 시나리오, 삽화, 애니메이션으로 표현된 연출로 스토리를 전달해 몰입감을 높인다. 또, 히어로의 스킬을 전략적으로 조합하는 히어로블록 체인과 스페셜 스킬로 전략 전투의 재미를 전한다.
또, 유저들은 피로도 없이 오프라인 상태에서도 히어로들을 성장시킬 수 있다.
엔젤게임즈는 '히어로칸타레'의 원활한 테스트 진행을 돕고자 성장 아이템을 푸시를 통해 지급하고, 게이머의 테스트 후기 및 버그 제보 등을 통해 비타오백 기프트콘, 구글 기프트 카드 등 경품을 획득할 수 있는 이벤트를 공식카페에서 진행한다.
최종배 기자 jovia@fomos.co.kr
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]





 룽투코리아는 내년 상반기 출시 예정인 모바일 농구 게임 '피버 바스켓'의 대표 이미지를 공개했다.
            
           '피버 바스켓'은 팀배틀스포츠와 노리숲의 개발진이 공동 개발한 스포츠 장르의 모바일 게임이다.
         
이번에 공개된 대표 이미지는 '피버 바스켓'의 총괄 아트 디렉터로 참여중인 사키루(본명 최상현)가 작업한 것으로, 트렌디 하면서도 역동적인 힙합 스타일의 농구 게임을 담아냈다. 캐릭터들이 농구 코트 위에서 리바운드를 위해 긴장감이 도는 장면을 연출하고 있다. 
'피버 바스켓'은 힙합 스타일의 길거리 농구를 모바일에서 즐길 수 있는 트렌디 한 캐주얼 게임으로, 센터, 파워 포워드, 스몰 포워드, 슈팅 가드, 포인트 가드 등 농구 포지션으로 분해 유저간 실시간 대결을 펼칠 수 있다.
최종배 기자 jovia@fomos.co.kr
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]





 엠게임은 중국에서 서비스 중인 '열혈강호 온라인'의 지난 11월 로열티 매출이 2018년 3분기 월 평균 로열티 대비 약 67% 상승했다고 20일 밝혔다.
         
지난 10월부터 현지 매출이 가파르게 오르기 시작해 로열티 정산이 완료된 11월까지 4분기 월 평균 로열티 매출도 지난 3분기 월 평균 대비 55% 가량 상승했다.
'열혈강호 온라인'의 중국 로열티는 엠게임 전체 매출에서 약 20% 이상 차지하는 주요 매출원이다. 현지 퍼블리셔 17게임은 10, 11월 현지 매출 상승 원인이 레벨 확장 및 신규 맵 오픈 등의 대규모 업데이트 진행과 함께 겨울 시즌 이벤트 및 11월 광군제 특별 할인 이벤트를 실시해 많은 신규, 복귀 이용자가 몰렸기 때문이라 설명했다.
강영순 엠게임 열혈강호 사업부 실장은 "즐길 거리가 많아진 업데이트와 겨울이라는 시기적 요인 효과로 당분간 매출 상승세는 지속될 것이라 기대한다"며 "현지 퍼블리셔의 적극적인 마케팅과 함께 향후 공성전을 포함한 콘텐츠 업데이트를 빠르게 지원해 이러한 상승세를 이어 나갈 계획"이라고 말했다. 
한편, 지난 2005년 4월 중국에서 공개서비스를 시작한 '열혈강호 온라인'은 현재 누적회원 1억 2000만명을 기록하고 있다.
최종배 기자 jovia@fomos.co.kr
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]  





 헝그리앱은 게임 추천앱 찌의 회원을 대상으로 크리스마스 소원 빌기 이벤트를 오는 24일까지 진행한다.
         
이번 이벤트는 앱 내 펀커뮤니티에서 이벤트 게시글에 크리스마스에 이루고 싶은 소원을 댓글로 작성하는 방식이다.
추첨을 통해 선정된 10명에게는 문화상품권(5000원)이 제공된다. 
한편, 찌는 게임 뉴스, 게임 가계부, 게임 추천, VIP 쿠폰, 사전예약, 커뮤니티 등의 편의 기능을 제공하는 앱이다. 결제 내역을 토대로 유저의 취향을 분석해 적합한 모바일게임을 추천하는 등 고과금 유저들에게 필요한 기능을 갖췄다.
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]





 헝그리앱은 리워드앱 애드박스에 모바일 무협MMORPG '십만대적검'의 캠페인을 추가했다.
         
애드박스 이용자는 발급받은 '십만대적검' 홍보 링크와 게임 소개, 이미지, 동영상 등을 활용해 블로그, 카페, 페이스북, 인스타그램 등에서 홍보 활동을 진행하고, 이를 통해 다운로드가 이뤄졌을 경우 건 당 보상으로 코인을 받는다. 
획득한 코인은 코인샵에서 구글 플레이 기프트카드, 문화상품권 등을 구매하는 데 사용할 수 있으며 일정 금액 이상을 모으면 현금으로도 출금 가능하다.
'십만대적검'은 동명의 무협 소설을 바탕으로 제작된 모바일 무협 MMORPG다.
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]  





 스마트폰 구매 플랫폼 모비톡은 공짜폰 대상 기종을 확대 적용했다. 
         
'모비톡' 공짜폰 영역은 할인율 100% 상품을 취급한다. 갤럭시S7엣지, 아이폰6와 함께 갤럭시S8, G7, V30, 갤럭시A8 2018도 할부원금 0원에 구매할 수 있다.
모비톡 관계자는 "할인 혜택을 강화하기 이전에는 이들 제품의 할부원금은 10~30만 원대였으나, 이번에 0원이 되면서 구매율이 40% 늘었다"며 "앞으로 추가 이벤트를 통해 프리미엄 스마트폰 라인업들을 계속 추가할 계획"이라고 말했다. 
강미화 기자 redigo@fomos.co.kr 
[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]

[매경닷컴 MK스포츠 안준철 기자] 두산베어스는 20일 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 
이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 
린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 
올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다. 



           린드블럼-후랭코프 원투펀치가 내년에도 두산 유니폼을 입는다. 사진=김재현 기자
          


           후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다. jcan1231@maekyung.com
         





(베스트 일레븐)
이강인이 다가오는 발렌시아 메스타야(B팀) 출전 명단에 포함되지 않는다. 이에 따라 한국인 선수 다섯 번째 스페인 라 리가 데뷔 가능성이 높아지는 상황이다.
스페인 <수페르 데포르테>는 20일(이하 한국 시간) “이강인은 이번 원정에 동행하지 않는다. 오는 주말 마르셀리노 가르시아 토랄 감독의 호출을 받아 1군 팀 명단에 포함될 것으로 예상된다”라고 이강인의 라 리가 데뷔 가능성을 전망했다.
현재 발렌시아 A팀엔 부상자가 많다. 곤살로 게데스와 제프리 콘도그비아 등 비중 있는 선수들이 부상을 입었다. 마르셀리노 감독이 리저브팀에서 이강인과 우로스 라치치 등 실력이 뛰어난 유망주들에게 눈길을 돌리는 이유다. 
이강인은 이번 시즌 여러 차례 1군에서 훈련을 받았고, 지난 10월 에브로와 치른 2018-2019 스페인 코파 델 레이(국왕컵) 32강전에서 프로 데뷔전을 치렀다. 지난 주에는 맨체스터 유나이티드(맨유)와 2018-2019 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) 조별리그 명단에 포함돼 라 리가 데뷔전에 대한 기대도 고조되는 흐름이다.
이강인은 미겔 그라우 감독이 이끄는 B팀의 페랄라다 원정엔 합류하지 않을 전망이다. 그라우 감독은 4-4-2의 왼편에 알렉스 블랑코를 세워두고 반대편에 생길 이강인의 공백을 에스쿠에르도나 파스쿠로 메울 계획이다. 현재 17위로 강등권에 처한 상황임에도 핵심 선수인 이강인을 제한다는 것은 반대로 말해 라 리가 데뷔 가능성이 높아졌다는 신호로 풀이된다. 
이강인은 지난 17일 온티니엔트와 치른 2018-2019 스페인 세군다 B(2군) 경기에 나서 후반 종료 직전 극적 동점골로 발렌시아 B의 2-2 무승부를 이끈 바 있다. 이에 하루 앞선 16일엔 에이바르와 라 리가 16라운드 출전 명단에 이름을 올렸지만 출전은 불발됐다. 
이강인은 오는 23일 오후 8시 홈구장 메스타야에서 열릴 라 리가 17라운드 우에스카전에서 라 리가 데뷔를 노린다. 홈경기인데다가 이강인의 컨디션이 좋고 상대도 약체이니만큼 가능성은 충분하다. 이강인이 라 리가 무대를 밟을 경우 이천수-이호진-박주영-김영규에 이은 다섯 번째 한국인 선수로 기록된다.
글=임기환 기자(lkh3234@soccerbest11.co.kr) 사진=ⒸgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 20일 오후 울산 롯데호텔에서 파울루 벤투 축구 국가대표팀 감독이 2019 AFC 아시안컵에 출전할 선수 명단을 발표하고 있다. 2018.12.20
yongtae@yna.co.kr







(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 20일 오후 울산 롯데호텔에서 파울루 벤투 축구 국가대표팀 감독이 2019 AFC 아시안컵에 출전할 선수 명단을 발표하고 있다. 2018.12.20
yongtae@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







           린드블럼. 2018. 11. 12 잠실 |배우근기자 kenny@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 윤세호기자] 두산 베어스가 20일 외국인투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다.
           
린드블럼은 계약금 7만 달러, 연봉 170만 달러, 인센티브 15만 달러 등 최대 192만 달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만 달러, 연봉 135만 달러를 받은 그는 26경기에서 15승 4패 방어율 2.88을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자 두산 1선발이다.
           
후랭코프는 계약금 5만 달러, 연봉 110만 달러, 인센티브 8만 달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만 달러, 연봉 70만 달러 등 85만 달러를 받았고 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
           
bng7@sportsseoul.com
          



           [동아닷컴] 
         




           [동아닷컴]
         
프로야구 두산 베어스가 20일(목) 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 
린드블럼은 계약금 7만 달러, 연봉 170만 달러, 인센티브 15만 달러 등 최대 192만 달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만 달러, 연봉 135만 달러를 받은 린드블럼은 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수다. 
후랭코프는 계약금 5만 달러, 연봉 110만 달러, 인센티브 8만 달러 등 최대 123만 달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다. 
동아닷컴 송치훈 기자 sch53@donga.com




           GS칼텍스 제공
          

 [스포츠한국 서지연 기자] 여자 프로배구 GS칼텍스가 신임 단장으로 한병석 상무를 선임했다.
한 단장은 1994년 LG스포츠(현 GS스포츠)에 입사해 경영지원팀장, 배구단 사무국장, 경영지원 담당, 축구·배구 사업부문장 등을 역임한 전문 스포츠 행정가다.
2005년부터 2009년까지 한 단장이 배구단 사무국장 있던 시절 팀의 2007-2008시즌 V리그 우승, 2008-2009시즌 V리그 정규리그 우승에 기여했다.
한편 지난 7년 동안 GS칼텍스 배구단을 이끈 강명원 단장은 서울FC 단장으로서 축구단 업무에 전념한다.
스포츠한국 서지연 기자 riswell@sportshankook.co.kr




 [인터풋볼=울산 롯데호텔] 이현호 기자=59년 만에 아시아정상 탈환을 노리는 벤투호의 아시안컵 최종명단이 공개됐다.
파울루 벤투 감독이 이끄는 대한민국 축구대표팀은 20일 오후 3시 30분 울산 롯데호텔 2층 크리스탈볼룸에서 기자회견을 열고 2019 AFC 아시안컵에 출전할 최종명단을 발표했다. 1960년 제2회 대회 우승 이후 반세기만에 우승컵을 노리는 벤투호는 최정예 멤버를 꾸려 닻을 올렸다.
명단발표에 앞서 대표팀은 지난 11일부터 20일까지 10일 동안 울산종합운동장에서 아시안컵 대비 전지훈련에 매진했다. 이번 전지훈련은 시즌을 마친 K리그, J리그, 중국 슈퍼리그(CSL)에서 뛰는 선수들 위주로 꾸렸고, 한창 시즌 중인 유럽파(손흥민, 황희찬, 이재성, 기성용 등)는 소집하지 않았다. 또한 조영욱, 김준형, 장윤호, 한승규 등 신예들도 전지훈련에 불러 점검을 마쳤다.



 벤투호의 아시안컵 최종명단에는 예상했던 주축 선수들이 대거 포함됐다. 한국 대표팀의 새로운 캡틴 손흥민과 전 캡틴 기성용이 나란히 이름을 올렸고, 이밖에도 유럽 무대에서 활약하는 이재성, 황희찬, 이청용, 구자철, 지동원 등이 승선했다.
K리그에서 맹활약하는 이용, 김민재, 김진수, 홍철, 조현우, 황인범 등도 나란히 최종명단에 이름을 올렸다. 또한 일본 J리그의 황의조, 김승규, 김진현과 중국에서 뛰는 김영권, 권경원도 엔트리에 발탁됐다.
이날 오전 김학범 감독이 이끄는 U-23 대표팀과의 연습경기에서 주세종이 부상을 당했다. 축구협회는 당초 2시 15분에 명단을 발표하려 했지만, 벤투 감독이 주세종의 정밀진단 이후 5시에 엔트리를 공개하도록 요구했다. 
그러나 병원으로부터 아직 주세종 부상 경과를 받지 못했고, 벤투 감독은 주세종을 최종명단에 발탁했다. 그러나 축구협회 관계자는 "경과를 지켜보고 대체선수를 발탁하게 될 수도 있다"고 설명했다.
# 2019 AFC 아시안컵 대한민국 최종명단
GK(3): 조현우, 김승규, 김진현
DF(8): 김영권, 김민재, 정승현, 권경원, 김진수, 홍철, 이용, 김문환
MF(10): 기성용, 정우영, 구자철, 황인범, 주세종, 이재성, 황희찬, 나상호, 이청용, 손흥민 
FW(2): 황의조, 지동원
예비(2): 이진현, 김준형
사진=윤경식 기자 

(수원=연합뉴스) 김인유 기자 = 국내 첫 여자아이스하키 실업팀을 창단한 수원시가 20일 공식 창단식을 열고 북한의 여자아이스하키팀과의 정기교류전을 제안했다.



           수원시 여자 아이스하키팀 창단 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 xanadu@yna.co.kr
          

수원시는 이날 오후 시청 대강당에서 '수원시청 여자아이스하키팀' 창단식을 개최했다.
창단식에는 도종환 문화체육관광부 장관, 정몽원 대한아이스하키협회장, 염태영 수원시장, 김진표 국회의원, 경기도의원과 수원시의원, 선수단과 코치진 등 500여명이 참석해 창단을 축하했다.
국내에서 유일한 여자아이스하키 실업팀이 된 수원시청 여자아이스하키팀은 선수 11명과 감독·코치 3명 등 총 14명으로 구성됐다.
김도윤 평창동계올림픽 여자아이스하키 국가대표 코치가 초대 감독으로 선임됐고, U-18 국가대표 골리 코치 출신의 김증태씨가 골리 코치, 대한아이스하키협회 장비 매니저 천문성씨가 장비 코치로 각각 선발됐다.
선수는 평창동계올림픽에 국가대표로 참가한 최지연·이연정·박채린·조수지·박종아·한수진·한도희·고혜인 선수를 비롯해 국가대표를 지낸 임진영·박종주·안근영 등 11명이다.
수원시가 평창동계올림픽을 개막을 앞둔 올 1월 23일 "국가대표 여자아이스하키팀 선수들에게 올림픽 후에도 안정적으로 훈련할 수 있는 여건을 제공하겠다"며 실업팀 창단을 약속한 대로 국가대표 출신 선수들이 주축을 이뤘다.



           수원시 여자 아이스하키팀 창단 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 xanadu@yna.co.kr
          

염태영 수원시장은 창단사에서 "한반도 평화 여정의 첫걸음이었던 여자아이스하키팀의 평화유산을 계승하고 발전시키기 위해 실업팀을 창단하게 됐다"면서 "수원시청 여자아이스하키팀이 전국 아이스하키 꿈나무들의 희망이자 남북교류의 마중물이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.
수원시청 여자아이스하키팀은 내년부터 남자 중학교 아이스하키 리그와 클럽팀 대회인 여자아이스하키 섬머리그에도 참가할 예정이다.
염 시장은 창단식에서 북한의 6개 여자아이스하키팀(태성산, 강계, 사자봉, 장자산, 김철 ,수산)과의 교류전 개최를 제안했다.
그는 도종환 장관에게 "남북여자아이스하키팀은 올해 초 북한 미사일실험으로 위기에 빠진 남북이 화해의 물꼬를 트는 데 큰 역할을 했다"면서 "여자아이스하키팀이 만든 평화유산을 계승하고 발전시킬 수 있도록 북한과의 교류전 개최를 정부가 도와달라"고 부탁했다.
이에 도 장관은 "평창동계올림픽은 평화올림픽의 상징이 됐고, 그 중심에는 여자아이스하키 단일팀이 있었다"면서 "수원시청 여자아이스하키 실업팀의 창단이 국내 선수들이 꿈을 키우고 아이스하키 저변을 확대하는 기회를 만들어 줄 것으로 기대한다. 창단을 축하한다"고 화답했다.
그러나, 염 시장이 제안한 북한 여자아이스하키팀과의 교류전 개최에 대해서는 말을 아꼈다.
수원시청 여자아이스하키팀 코치진과 선수들은 국내 여자아이스하키 발전을 위해 최선의 노력을 다하겠다고 약속했다.
김도윤 감독은 "당분간 스케이팅, 기술·체력 훈련에 집중한 후 남자 중학교 선수들과 연습경기를 해 경기력을 끌어올리겠다"고 팀 운영계획을 밝혔고, 선수단 맏언니이자 주장인 한수진 선수는 "수원시청 여자아이스하키팀을 보고 어린 선수들이 꿈을 키우고, 희망을 품었으면 좋겠다. 우리나라 여자아이스하키의 씨앗을 뿌린다는 생각으로 최선을 다하겠다"고 말했다.
hedgehog@yna.co.kr




epa07241313 Sacramento Kings forward Nemanja Bjelica of Serbia (R) passes the ball as Oklahoma City Thunder forward Patrick Patterson (L) looks on during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT










[스포탈코리아=울산] 이현민 기자= 파울루 벤투 감독이 이끄는 대한민국 축구대표팀이 아시안컵 명단을 공개했다.
대표팀은 내년 1월 6일부터 아랍에미리트에서 열리는 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 참가한다. C조에 편성, 7일 오후 10시 30분(이하 한국시간) 필리핀과 1차전을 시작으로 키르기스스탄(12일 오전 1시), 중국(16일 오후 10시 30분)을 차례로 상대한다.
대표팀은 지난 11일부터 울산에서 전지훈련을 가졌다. 유럽파를 제외한 아시아 권역에서 뛰는 선수들을 소집해 옥석 가렸고, 마침내 베일을 벗었다. 벤투 감독은 20일 목요일 오후 3시 30분 울산 롯데호텔에서 아시안컵 최종 명단을 발표했다.
잉글리시 프리미어리그에서 활약 중인 손흥민(토트넘 홋스퍼), 기성용(뉴캐슬 유나이티드)이 이름을 올렸다. 손흥민은 소속팀 경기를 소화한 후 중국과 조별리그 3차전을 앞두고 합류한다.
손흥민과 함께 자카르타 팔렘방 아시안게임 금메달을 합작한 골잡이 황의조(감바 오사카)도 뽑혔다. 조현우(대구FC), 황희찬(함부르크SV), 김민재(전북 현대), 황인범(대전 시티즌), 김문환(부산 아이파크), 나상호(광주FC), 이진현(포항 스틸러스) 등 아시안게임 주축 멤버들이 대거 포함됐다.
수비의 핵인 김영권(광저우 에버그란데), 이용(전북 현대), 정승현(가시마 앤틀러스)도 아시아 무대 접수에 나선다.
2018 러시아 월드컵 최종 명단 승선이 불발됐던 블루드래곤 이청용(Vfl 보훔), 김진수(전북 현대), 권경원(텐진취안젠)은 아시안컵에서 자신의 가치를 증명할 기회를 잡았다. 지동원(아우크스부르크)도 깜짝 승선했다.
훈련 중 발톱을 다친 문선민(인천 유나이티드), 박주호(울산 현대)는 낙마했다.



2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종 명단(23명)골키퍼 : 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)
수비수 : 김영권(광저우 에버그란데), 김민재(전북 현대), 정승현(가시마 앤틀러스), 권경원(텐진 취안젠), 이용(전북 현대), 김문환(부산 아이파크), 홍철(수원 삼성), 김진수(전북 현대)
미드필더 : 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 정우영(알 사드), 구자철(아우크스부르크), 황인범(대전 시티즌), 주세종(아산 무궁화), 이재성(홀슈타인킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주FC), 이청용(Vfl보훔), 손흥민(토트넘 홋스퍼)
공격수 : 황의조(감바 오사카), 지동원(아우스크부르크)
예비 : 이진현(포항 스틸러스), 김준형(수원 삼성)
코칭스태프 : 파울루 벤투(감독), 세르지우 코스타(수석코치), 필리페 쿠엘료(코치), 김영민(코치), 최태욱(코치), 비토르 실베스트레(골키퍼코치), 페드로 페레이라(피지컬코치)
2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 C조 한국 일정1차전 : 1월 7일(월) 오후 10시 30분 대한민국 vs 필리핀2차전 : 1월 12일(토) 오전 01시 대한민국 vs 키르기스스탄3차전 : 1월 16일(수) 오후 10시 30분 대한민국 vs 중국
사진=대한축구협회

epa07241314 Oklahoma City Thunder forward Paul George goes to the basket for two points in the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







epa07241312 Sacramento Kings forward Nemanja Bjelica of Serbia (R) blocks a shot by Oklahoma City Thunder forward Paul George (C) during the first half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







[서울경제] 로스앤젤레스 다저스 외야수 야시엘 푸이그는 지난 2012년 보트를 타고 쿠바를 떠나 멕시코 칸쿤을 거쳐 미국 텍사스에 입국했다. 이 과정에서 푸이그는 밀입국 알선 조직에 거액을 내놓아야 했으며 이 조직은 미국 입국 전 신체 절단 위협을 가하며 푸이그를 인질로 잡아놓기도 했다. 쿠바 출신 야구 선수들은 메이저리거 꿈을 위해 이렇게 목숨 건 탈출에 나서야 했다.
앞으로는 이런 위험한 모험을 하지 않아도 된다. 쿠바 선수들이 안전하고 합법적인 경로로 메이저리그 구단과 계약할 수 있는 길이 열렸기 때문이다.
MLB닷컴 등 외신들은 메이저리그 사무국과 선수 노조, 쿠바야구협회가 20일(한국시간) 역사적인 협약을 맺었다고 보도했다. 한국·일본·대만 선수들이 미국에 진출할 때 거치는 포스팅 시스템(비공개 경쟁입찰)을 쿠바 선수들에게도 적용하기로 한 것이다. 협약에 따르면 쿠바협회는 25세 이상에 6년 이상의 경력을 갖춘 선수가 메이저리그 진출을 원하면 제한 없이 허용해야 한다.
타고난 유연성과 파워를 지닌 것으로 평가받는 쿠바 야구 선수들은 아마추어 최강으로 군림해왔다. 하지만 미국과의 외교 단절 탓에 메이저리그 진출은 쉽지 않았다. 이후 2014년 국교 정상화로 희망이 생긴 데 이어 이번에 스카우트와 관련한 구체적인 협약까지 교환하면서 쿠바 유망주들은 안전하게 꿈을 좇을 수 있게 됐다. 푸이그는 “미래의 쿠바 선수들은 우리가 겪었던 일들을 경험하지 않아도 된다”며 “정말 잘 됐고 고마운 일이다. 재능 있는 쿠바 선수들이 얼마나 많은지 확인할 수 있을 것”이라고 했다. /양준호기자 miguel@sedaily.com

epa07241311 Oklahoma City Thunder forward Paul George (C) goes to the basket for two points as Sacramento Kings forward Skal Labissiere of Haiti (L) defends during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT










           두산 린드블럼과 후랭코프가 김태형 감독과 하이파이브를 하고 있다. 두산 베어스 제공
          

두산은 20일 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 
린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다. 
후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
안승호 기자 siwoo@kyunghyang.com




           ▲ 한국 대표팀 ⓒ한희재 기자
          




[스포티비뉴스=울산, 박주성 기자] 59년 만에 우승에 도전하는 한국 대표팀이 아시안컵 최종명단을 발표했다. 
파울루 벤투 감독이 이끌고 있는 한국 축구 대표 팀은 지난 11일부터 울산에서 동계 전지 훈련을 진행했다. 그리고 20일 오후 3시 30분 울산롯데호텔에서 2019년 아랍에미리트 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종명단을 발표했다. 
한국은 아시아의 강호로 불리지만 이상하게 아시안컵 우승과 거리가 멀었다. 1956년 홍콩에서 열린 첫 대회와 1960년 한국에서 열린 대회에서 연이어 우승을 차지하긴 했지만 그것이 마지막이었다. 무려 59년 동안 한국은 아시안컵 정상에 서지 못했다. 
이번에는 우승이다. 벤투 감독은 우승을 위해 최정예를 소집했다. 그전에 협회 관계자는 “상태를 보고 발표를 하기 위해 늦었다. 병원 쪽 진도가 빨리 안 나가 기다리고 있다. 일단은 기자회견 먼저 진행하겠다. 만약 포함이 안되면 대체 선수로 공지하겠다”고 밝혔다. 
벤투 감독은 지동원, 황의조, 손흥민, 이청용, 나상호, 황희찬, 이재성, 주세종, 황인범, 구자철, 정우영, 기성용, 김진수, 홍철, 김문환, 이용, 김민재, 권경원, 정승현, 김영권, 조현우, 김진현, 김승규를 선택했다. 예비에는 이진현과 김준형이 포함됐다. 
#한국, 아시안컵 최종명단 23인 
골키퍼-김승규(빗셀고베), 김진현(세레소오사카), 조현우(대구FC) 
수비수-김진수(전북현대), 홍철(수원삼성), 김문환(부산아이파크), 이용(전북현대), 김민재(전북현대), 권경원(텐진취안젠), 정승현(가시마앤틀러스), 김영권(광저우에버그란데) 
미드필더-손흥민(토트넘홋스퍼), 이청용(보훔), 나상호(광주FC), 황희찬(함부르크), 이재성(홀슈타인킬), 주세종(아산무궁화), 황인범(대전시티즌), 구자철(아우크스부르크), 정우영(알사드), 기성용(뉴캐슬유나이티드) 
공격수-황의조(감바오사카), 지동원(아우크스부르크)




           조덕제 부산 감독이 20일 서울 신문로 축구회관에서 본지와 만나 인터뷰한 후 포즈를 취하고 있다. 정다워기자
          



            [스포츠서울 정다워기자]구단 역사에 남을 아픔을 준 인물이 사령탑이 돼 돌아온다. 바로 조덕제(53) 부산 감독이다.
           
조 감독이 부산의 새 사령탑으로 확정됐다. 조 감독은 부산과 기묘한 인연으로 얽힌 인물이다. 현역 시절 부산대우로얄즈에서 8시즌을 뛰었다. K리그 통산 213경기를 모두 부산에서 소화했다. 부산 원클럽맨으로 선수로 뛸 때 주장을 맡기도 한 레전드다. 조 감독은 2015년 부산을 2부리그로 강등시킨 주인공이기도 하다. 조 감독은 그해 수원FC 돌풍을 이끌었고, 승강플레이오프에서 만난 부산을 잡고 승격에 성공했다. 조 감독이 이끈 수원FC로 인해 부산은 기업구단 최초로 강등되는 ‘흑역사’를 경험했다. 
           
3년이 지났다. 부산은 여전히 2부리그에 머물고 있다. 부산의 구단주이기도 한 정몽규 대한축구협회 회장은 소방수로 조 감독을 선택했다. 정 회장은 이미 2년 전에도 조 감독에게 러브콜을 보냈다. 당시 조 감독이 수원FC 잔류를 선택해 만남이 이뤄지지 않았다. 이번엔 타이밍이 맞았다. 정 회장은 지난 1년간 협회 대회위원장직을 수행하고 최근 자리에서 물러난 조 감독에게 다시 한 번 부산 사령탑 자리를 제안했다. 조 감독은 친정팀의 승격을 위해 헌신하기로 마음 먹었다. 20일 축구회관에서 만난 조 감독은 “17일에 제안을 받았다. 큰 고민 없이 결정했다. 부산은 고향 같은 곳이다. 경험을 살려 승격을 위해 최선을 다하겠다”라고 말했다. 
           





           조덕제 감독이 2015년 수원FC 시절 승강플레이오프서 부산을 잡고 승격을 확정한 후 선수들의 헹가레를 받고 있다. 스포츠서울DB
          



            조 감독은 2018년 한 해 동안 대회위원장으로 활동하며 전국을 누볐다. 초중고대학의 여러 대회 현장을 다니며 선수, 지도자, 학부모, 협회 관계자들의 사정을 몸으로 체험했다. 민원을 들으며 이들이 어떤 고충을 겪는지 들었다. 1년간 움직인 자동차 계기판 숫자가 ‘6만㎞’에 달한다. 조 감독은 “감독을 한 것은 아니지만 정말 많은 경험을 했다. 돈 주고도 살 수 없는 경험이다. 축구를 보는 시야가 더 넓어졌다. 구성원 모두의 마음을 이해할 수 있게 됐다. 그릇이 넓어졌으니 이제 감독 일을 더 잘할 수 있을 것 같다”는 생각을 밝혔다. 
           
수원FC에서 조 감독은 공격적인 스타일로 ‘막공’ 브랜드를 만들었다. 조 감독은 부산에서도 자신의 철학을 고수할 예정이다. 조 감독은 “공격 축구 욕심에는 변함이 없다. 부산은 충분히 그렇게 할 수 있는 팀이다. 2부리그인만큼 화끈하고 공격적인 축구로 우승을 차지해 다이렉트 승격을 반드시 이루겠다”라고 다짐했다. 이어 그는 “이제 2부리그 팀이 승격하는 게 더 어려워졌다. 승강플레이오프에서 1부리그 팀을 잡는 게 쉽지 않다. 반드시 우승을 해야 한다”라고 강조했다. 
           
조 감독은 자신을 보좌할 코치로 이기형, 노상래 두 전직 K리그 감독을 선택했다. 이 코치는 수비, 노 코치는 공격을 담당해 협업을 이룰 예정이다. 조 감독을 포함한 지도자 3명이 모두 아시아축구연맹(AFC) P라이센스 보유자다. 도움이 될 수 있으나 일각에선 사공이 너무 많다며 우려하기도 한다. 조 감독은 큰 걱정이 없다. 그는 “두 사람 모두 나와 함께 일하고 싶어 했다. 의지가 강하다. 걱정하는 목소리가 있지만 개의치 않는다. 이 코치와 노 코치 모두 마인드가 좋다. 스스로 원해서 온 만큼 도움이 될 것”이라며 “얼마 전 만나 서로 이야기를 나누는데 리버풀이 토트넘을 이기는 경기에서 공감대가 생겼다. 다 그 경기를 보고 왔더라. 서로 원하는 축구를 알게 됐다. 세 사람이 시너지 효과를 낼 것이라고 본다. 수석코치는 없다. 각자의 위치에서 책임감을 일하면 충분히 긍정적인 효과를 낼 것”이라며 자신감을 드러냈다. 
           





           이기형(왼쪽) 코치와 노상래 코치. 제공 | 부산
          



            조 감독은 수원FC 시절 지역 사회와의 스킨십을 적극적으로 실행했다. 조기 축구회에 나가 지역 인사들을 만나고 팀을 알리는 일에도 신경썼다. 부산에서도 같은 일을 시작할 계획이다. 조 감독은 “부산으로 내려가면 조기 축구회에 나갈 것이다. 코치, 선수들에게도 적극적으로 권하려고 한다. 이제는 선수들도 이런 일을 해야 한다. 운동장에서 공을 함께 차는 일만큼 남성팬이 좋아할 일이 있는가”라고 말했다. 
           
조 감독은 크리스마스가 지나면 부산으로 내려가 본격적으로 업무를 수행할 예정이다. 일단 선수단 구성이 시급하다. 조 감독은 “수비는 이 코치, 공격은 노 코치가 리스트를 만들어 수소문하고 있다”라며 “중요한 선수는 다 잡아야 한다. 이정협이 임대에서 돌아온다. 필요한 선수다. 김문환, 김진규, 이동준 등 어린 선수들도 원하는 축구에 맞는 스타일이다. 2019년에도 함께할 것이다. 더불어 구상에 필요한 선수를 추가로 영입해 팀을 빠르게 완성하겠다”는 구상을 밝혔다. 
           weo@sportsseoul.com
          





           파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 국가대표팀-올림픽대표팀 연습 경기를 지켜보고 있다. 제공 | 대한축구협회
          



[울산=스포츠서울 김현기기자]59년 만의 아시아 정상 도전을 선언한 축구 국가대표팀이 태극전사 23명을 골라냈다. 깜짝 발탁은 없는 가운데 부상으로 지난 6월 러시아 월드컵 최종엔트리에서 탈락한 레프트백 김진수가 뒤집기 승선에 성공했다. 구자철과 지동원 등 독일 아우크스부르크의 두 멤버도 발탁됐다.
           
파울루 벤투 대표팀 감독은 20일 전지훈련지인 울산 롯데호텔에서 최종엔트리 23명을 공개했다. 대표팀은 지난 11일부터 이날까지 K리그와 중국, 일본에서 뛰는 선수들 위주로 울산에 체류하면서 1차 훈련 및 두 차례 연습 경기를 했다. 벤투 감독은 이날 올림픽대표팀과 연습 경기에서 주세종이 햄스트링 부상으로 후반 중반 아웃, 결국 병원 정밀진단을 받으러 가자 예정된 엔트리 발표 시간을 1시간15분 늦추면서까지 주세종의 경과를 지켜보고 심혈을 기울였다. 벤투 감독은 일단 주세종을 뽑기는 했다. 반면 그 동안 꾸준히 발탁됐던 문선민은 탈락했다.
           
대한축구협회는 오는 26일까지 아시아축구연맹(AFC)에 이를 제출한다. 부상자가 발생했을 경우, 지난 5일 제출한 예비엔트리 50인 안에서 뽑아 필리핀과 1차전이 열리는 내년 1월7일 오후 10시30분 6시간 전까지 내야 한다.
           
태극전사들은 오는 23일 새벽 비행기로 대회 개최지 UAE에 간다. 거기서 유럽파들과 함께 손발을 맞춘 뒤 새해 1월1일 사우디아라비아와 최종 평가전으로 하고 7일부터 조별리그를 치른다. 한국은 필리핀, 키르기스스탄(11일), 중국(16일)과 C조에 속해 있다.
           

◇2019년 UAE 아시안컵 한국대표팀 엔트리
골키퍼=김승규(고베) 김진현(세레소 오사카) 조현우(대구)
           
수비수=김진수 이용 김민재(이상 전북) 김영권(광저우 헝다) 권경원(톈진 취안젠) 김문환(부산) 홍철(수원) 정승현(가시마)
           
미드필더=손흥민(토트넘) 황희찬(함부르크) 이재성(홀슈타인 킬) 정우영(알 사드) 이청용(보훔) 기성용(뉴캐슬) 황인범(대전) 구자철(아우크스부르크) 나상호(광주) 주세종(아산)
           
공격수=황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)
           
예비=이진현(포항) 김준형(수원)
           
silva@sportsseoul.com
          


 lastuncle@news1.kr




           코치 선수 폭행(CG) [연합뉴스TV 제공]
          

(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 체육계에 만연한 것으로 알려진 폭행 사건이 전북 전주에서 또 불거졌다.
물의를 일으켜 '자격정지 1년'의 징계를 받은 쇼트트랙 코치는 '훈육 차원'이었다며 대한체육회에 버젓이 재심의를 요청했다.
20일 전북도 체육회에 따르면 전주시설관리공단 소속이었던 쇼트트랙 코치 A씨가 2016년 10월부터 3개월 동안 초·중생 선수 9명을 폭행했다는 의혹이 불거졌다.
자녀의 몸 상태를 확인한 학부모는 지난해 2월 '코치를 처벌해달라'며 대한체육회에 민원을 제기했다. 
학부모들은 당시의 구체적인 상황을 진정서에 적었다. 
'스케이팅이 뒤처진다, 훈련 성과가 나지 않는다'며 A씨가 아이스하키채로 헬멧을 쓴 선수의 머리를 내리쳤다는 내용이다.
부서진 헬멧의 파편이 빙상장 여기저기에 흩어질 정도였다는 게 학부모들 주장이다.
심지어 헬멧을 쓰지 않은 선수의 머리를 내려쳐 상처를 입혔다는 내용도 포함됐다. 
경기장 외진 곳으로 끌고 가 손과 발로 폭행하고 넘어뜨렸다는 진술도 있었다.
학부모들이 민원을 제기한 이튿날 A씨는 코치직을 내려놓았다. 
대한체육회에 요청에 따라 전북체육회는 내·외부 위원으로 구성된 스포츠 공정위원회를 열어 징계를 논의했다. 
하지만 A씨가 체육회 소속이 아닐뿐더러 현재 스포츠 지도자도 아니어서 공정위 심의 대상이 아니라는 결론을 내렸다. 
하지만 1년여 뒤 대한체육회는 전북체육회에 민원 재처리 요청을 했다.
전북체육회는 부랴부랴 스포츠 공정위를 다시 열어 자격정지 1년의 징계를 내렸다. 
폭력과 성폭력, 승부 조작 등과 관련해 1년 이상의 자격정지 징계를 받으면 지도자로 영구히 등록할 수 없다는 대한체육회 규정이 있어 사실상 영구제명됐다.
A씨는 징계에 불복해 대한체육회에 재심의를 요청했다. 
그는 '선수들을 때린 건 사실이다. 다만 나름의 훈육 조치였다. 선수가 미워서 그랬던 게 아니라 제대로 된 선수로 키우려고 했다'고 해명했다. 
전북체육회 관계자는 "A씨가 폭행 사실을 인정해 자격정지 징계를 내렸다"며 "선수와 지도자 사이에 폭행이나 폭언이 없도록 관리·감독에 신경 쓰겠다"고 말했다.
doo@yna.co.kr







[OSEN=이종서 기자] 조쉬 린드블럼과 세스 후랭코프가 2019년도 두산과 함께한다.
두산베어스(社長 田豐)는 20일(목) 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 
린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다. 
후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다. 
/bellstop@osen.co.kr



























            최정예 멤버다. '캡틴' 손흥민(토트넘), '정신적 지주' 기성용(뉴캐슬), '공격의 핵' 황의조(감바 오사카) 등 그동안 벤투호를 지탱해온 주축 선수들이 모두 이름을 올렸다.
          

파울루 벤투 A대표팀 감독은 20일 오후 3시30분 울산 롯데호텔에서 공식 기자회견을 열고 2019년 아랍에미리트(UAE) 아시안컵에 나설 최종 명단 23인을 발표했다. 당초 오후 2시15분 발표 예정이었으나 주세종(아산)이 부상으로 이탈, 정밀 검사 결과 확인을 위해 1시간15분 연기됐다.
선발 명단은 예상을 크게 빗나가지 않았다. 손흥민을 비롯해 기성용 황의조 이재성(홀슈타인 킬) 황희찬(함부르크) 김영권(광저우 헝다) 정우영(알사드) 김민재 이 용(이상 전북) 등 기존 주축 선수 대부분이 합류했다. 골키퍼 포지션도 그동안 뛰었던 조현우(대구) 김승규(빗셀 고베) 김진현(세레소 오사카) 세 명이 아시안컵에 나선다. 깜짝 발탁은 없었다. 그동안 벤투호에 한 차례 이상 부름을 받은 선수들이 무난히 승선했다.
가장 눈에 띄는 이름은 부상에서 회복한 김진수(전북)였다. 지난 3월 북아일랜드와의 친선경기에서 왼무릎 내측 인대를 부상한 김진수는 한동안 재활에 몰두했다. 12월 울산 소집훈련에서 처음으로 벤투 감독의 부름을 받은 김진수는 박주호(울산)를 따돌리고 아시안컵 티켓까지 거머쥐었다. 조커 자원으로 꾸준히 기용되던 문선민(인천) 대신 나상호(광주)가 한자리를 차지한 것도 최종명단에서 주목할 선택이었다.
벤투호 1기에서 긍정적인 모습을 보였던 지동원도 부상을 털고 다시 합류했다. 그는 지난 9월 16일 소속팀 경기에서 골을 넣고 세리머니를 하던 중 부상해 한동안 이탈했다. 최근 복귀한 지동원은 풍부한 경험을 인정받아 석현준(앙제)에 앞서 아시안컵에 승선했다. 
예비 명단에는 이진현(포항) 김준형(수원) 등 어린 선수가 이름을 올렸다. 두 선수는 최종 명단에 오른 23명 선수와 UAE에 동행한다.다만, 오전 연습경기에서 부상한 주세종은 결과가 나오지 않았다. 일단 포함은 됐다. 만약 제외될 경우 이진현이 대체 발탁된다.
한편, 1960년 이후 무려 59년 만에 아시안컵 정상을 노리는 한국은 22일 밤 인천국제공항에 모여 다음날 새벽 결전지인 UAE로 떠난다. A대표팀은 다음달 1일 현지에서 사우디아라비아와 최종 평가전을 치른다. 이후 필리핀(7일)과의 조별리그 1차전을 시작으로 키르기스스탄(12일), 중국(16일)과 격돌한다.
울산=김가을 기자 epi17@sportschosun.com
◇2019년 아랍에미리트(UAE) 아시안컵 최종 명단(23명)
▶GK=조현우(대구) 김승규(빗셀 고베) 김진현(세레소 오사카)
▶DF=김민재 김진수 이 용(이상 전북) 홍 철(수원) 김문환(부산) 김영권(광저우 헝다) 정승현(가시마앤틀러스) 권경원(톈진 취안젠)
▶MF=기성용(뉴캐슬) 주세종(아산) 황인범(대전) 정우영(알사드) 이재성(홀슈타인킬) 구자철(아우크스부르크) 황희찬(함부르크) 손흥민(토트넘) 이청용(보훔) 나상호(광주)
▶FW=황의조(감바오사카) 지동원(아우크스부르크)




벤투호가 아시안컵 국가대표팀 최종 명단을 오늘(20일) 발표합니다.
파울루 벤투 감독은 오늘 오후 3시, 울산 롯데호텔에서 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 대표팀 최종 명단 23명을 공개하는데요.
손흥민과 황의조, 기성용, 정우영 등은 무난히 이름을 올릴 것으로 보이는 가운데 최근 시즌 2호골을 터뜨린 구자철이나 이청용, 이승우, 석현준 등은 벤투호 승선을 장담할 수만은 없는 상황입니다. 
명단 발표 소식과 동시에 강승화 아나운서의 진행으로, 김대길 KBS N 스포츠 해설위원, 손기성 KBS 축구담당 기자와 함께 이름을 올린 23인을 분석하고 아시안컵을 전망해봤습니다. 
지금 클릭하시죠!



위재천 기자 (wee@kbs.co.kr)




 [엑스포츠뉴스 조은혜 기자] 두산베어스가 20일 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 
린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다. 
후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
eunhwe@xportsnews.com




           ▲ [스포티비뉴스=잠실, 한희재 기자] 두산 베어스와 SK 와이번스 2018 KBO리그 한국시리즈 2차전이 5일 오후 서울 잠실야구장에서 열렸다. 7-3으로 승리한 두산 후랭코프가 허경민과 하이파이브를 하고 있다.
          

[스포티비뉴스=김민경 기자] 외국인 투수 조쉬 린드블럼(31)과 세스 후랭코프(30)가 2019년 시즌에도 두산 베어스와 함께한다. 
두산은 20일 '린드블럼, 후랭코프와 재계약을 확정했다'고 알렸다. 린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기에서 15승4패, 2.88의 평균자책점을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다. 
후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.




[마이데일리 = 이후광 기자] 정규시즌 우승의 주역 린드블럼과 후랭코프가 내년에도 두산 유니폼을 입는다.
두산베어스는 "20일 두 명의 외국인 투수 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 재계약을 마쳤다"고 공식 발표했다. 이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 
린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 최대 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러 연봉 135만달러를 받은 그는 26경기 15승 4패 평균자책점 2.88을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 두산베어스 1선발이다. 



후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 KBO리그에 연착륙했다.
[조쉬 린드블럼(첫 번째), 세스 후랭코프(두 번째). 사진 = 마이데일리 DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           두산 린드블럼과 후랭코프가 훈련을 하고 있다. 인천=정재근 기자 cjg@sportschosun.com/2018.11.7/
          

 두산 베어스가 조쉬 린드블럼, 세스 후랭코프와 2019시즌 재계약을 마쳤다.
두산 구단은 20일 린드블럼, 후랭코프와의 재계약을 공식 발표했다. 린드블럼은 총액 최대 192만달러(약 22억원), 후랭코프는 최대 123만달러(약 14억원)다. 린드블럼은 계약금 7만달러, 연봉 170만달러, 인센티브 15만달러 등 192만달러에 도장을 찍었다. 올해 계약금 10만달러, 연봉 135만달러를 받은 린드블럼은 26경기에 등판해 15승 4패 평균자책점 2.88을 기록했다. 리그 유일한 2점대 평균자책점 투수이자, 1선발로 활약하면서 골든글러브까지 손에 넣었다.
'다승왕' 후랭코프는 계약금 5만달러, 연봉 110만달러, 인센티브 8만달러 등 최대 123만달러에 사인했다. 올해 KBO리그에 데뷔한 후랭코프는 계약금 15만달러, 연봉 70만달러 등 85만달러를 받았고, 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
나유리 기자 youll@sportschosun.com

epa07241307 Oklahoma City Thunder forward Jerami Grant (R) goes to the basket for two points as Sacramento Kings center Kosta Koufos (L) defends during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







epa07241305 Oklahoma City Thunder guard Russell Westbrook (L) exchanges words with Oklahoma City Thunder guard Alex Abrines of Spain (R) after a time-out against the Sacramento Kings during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







epa07241306 Oklahoma City Thunder guard Russell Westbrook (L) in action against Sacramento Kings guard Buddy Hield (R) during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







epa07241303 Oklahoma City Thunder guard Russell Westbrook (L) and Sacramento Kings guard De'Aaron Fox (R) converse before a play during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







epa07241302 Oklahoma City Thunder guard Russell Westbrook (L) and Sacramento Kings guard De'Aaron Fox (R) converse before a play during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT







epa07241304 Sacramento Kings forward Nemanja Bjelica of Serbia (R) goes to the basket as Oklahoma City Thunder center Steven Adams of New Zealand (L) defends during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT






