



 보건복지부(장관 박능후)와 중앙심리부검센터(센터장 전홍진)는 18일 대전 유성호텔, 20일 서울 드래곤시티에서 전국 각 지역 자살예방사업담당자 및 실무자 400여명이 참석한 가운데 ‘경찰 수사기록을 통한 자살사망자 전수조사(이하 자살사망자 전수조사) 및 분석 중간보고회’를 개최하고 성황리에 마무리했다고 21일 밝혔다.
‘자살사망자 전수조사’는 1월 23일에 발표된 ‘자살예방 국가행동계획’에 따라 추진되고 있으며 2018년 5월을 시작으로 2019년 12월까지 조사가 진행된다.
중앙심리부검센터는 전국 254개 경찰관서를 직접 방문해 경찰 변사사건 기록철을 통해 5년 간(2013~2017년) 자살로 종결된 건을 확인하고 이를 기반으로 지역별 자살사망 특성을 분석한다.
이번 중간보고회는 전국 각 지역 자살예방사업을 담당하는 실무자들이 모여 전수조사 사업 진행 내용과 경과를 공유하기 위해 마련됐다.
중앙심리부검센터는 2018년 5월부터 서울을 시작으로 제주, 거제, 통영, 군산, 대전, 충청남·북도, 강원도 지역 조사를 완료했으며(11월 말 기준) 조사 종료 지역에는 순차적으로 결과보고서를 제공하고 있다. 이번에 제공되는 결과보고서 데이터는 기존 주민등록지 기준으로 집계돼 제공됐던 사망원인 통계자료와 달리, 자살사망자의 발견지(자살시도 장소)를 기준으로 집계해 분석한 것으로 보다 즉각적 대응이 가능한 정보를 제공한다.
결과보고서는 구체적 장소 언급 등 분석 결과의 민감성을 고려해 해당 시군구 내 자살예방사업 담당자에게만 제한 제공되며, 일부 민감한 정보가 제거된 일반공개용 결과보고서는 중앙심리부검센터 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.
이와 더불어 중간보고회에서는 전수조사 사업에 크게 협력하고 있는 경찰청과 통계청, 지자체(대표로 서울 중구보건소)의 주제발표를 통해 자살사망자 전수조사 및 분석 의의와 향후 발전 방향이 논의됐다.
중앙심리부검센터 전홍진 센터장은 “이번 조사분석은 마을 단위의 자살사망특성, 자살 빈발지점 등 구체적이고도 실제적인 정보를 담았기에 그 의미가 있다”고 말했다.
보건복지부 장영진 자살예방정책과장은 “이번 조사의 결과분석을 통해 지역 특성에 맞는 실효성 있는 자살예방 정책제언이 도출된다면 자살률 감소라는 국정과제의 실현을 뒷받침하게 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.
한편 중앙심리부검센터는 심리부검을 통해 국내 자살 사망자의 현황과 특성을 파악하고 자살유가족 지원하는 사업을 수행하고 있다.
중앙심리부검센터 개요
중앙심리부검센터는 2014년 4월 보건복지부의 자살자의 사망원인분석 및 유가족의 심리지원을 수행하기 위해 설립된 기관으로, 자살예방 정책 수립을 위한 근거를 마련하는 것에 그 목적을 두고 있다.
이 뉴스는 기업·기관이 발표한 보도자료 전문입니다.
출처:중앙심리부검센터
보도자료 통신사 뉴스와이어(www.newswire.co.kr) 배포




 17일 장새별 아나운서가 국제구호개발 NGO 월드쉐어의 홍보대사로 위촉됐다.
이날 진행된 위촉식에서 장새별은 “바쁜 일상 중에서도 늘 어려운 이웃에게 사랑을 전하고 싶었다. 이번에 월드쉐어의 홍보대사로 활동하게 되어 영광스럽고 조금이나마 좋은 일에 보탬이 되는 사람이 되고 싶다”고 월드쉐어 홍보대사가 된 이유와 소감을 밝혔다. 
앞으로 장새별은 월드쉐어의 국내외 캠페인과 행사에 적극 참여하며 고통받는 이들에게 희망을 전하는 일에 앞장설 예정이다.
한편 장새별은 2010년에 KBS N 공채 아나운서로 데뷔한 후 JTBC 골프 아나운서로 활약하는 등 다양한 활동을 이어왔으며, 현재는 유튜브에서 국내외 골프뉴스를 전하는 ‘G-LIVE’를 진행하고 있다.
이 뉴스는 기업·기관이 발표한 보도자료 전문입니다.
출처:월드쉐어
보도자료 통신사 뉴스와이어(www.newswire.co.kr) 배포




 여성가족부 산하 한국양성평등교육진흥원(원장 나윤경, 이하 양평원)이 운영중인 원격교육연수원(교육부 인가 제10-2호)은 교육부에서 실시한 <2018년 원격교육연수원 운영평가*>에서 3회 연속 ‘우수기관’으로 선정되었다고 21일(금) 밝혔다.
* 교육부는 원격교육연수원 내실화를 위해 2년마다 평가를 실시하고 있으며, 평가는 기관·연수운영, 기반시설, 학습관리시스템 분야의 20개 세부항목에 걸쳐 서면 및 현장심사로 진행
양평원 원격교육연수원은 2010년 교육부로부터 인가받아 설립된 교원 대상 직무연수기관으로 교원들의 양성평등·폭력예방 연수를 체계적· 전문적으로 운영하고 있으며, 매 회 평가마다 교육의 내실화 노력 및 성과에 대한 우수성을 인정받아 왔다.
이번 평가에서는 특히 원격연수의 특장점에 오프라인 교육의 상호작용성을 접목시킨 실시간 특강과 스마트러닝 서비스, 체계적인 연수 운영 관리 등 교육의 내실화를 위한 다양한 교육방법 시도 등을 통해 높은 점수를 받았다.
특히 실시간 특강은 해당 연수 이후 학교 실무 현장에서 발생하는 궁금증을 교수자에게 직접 질문할 수 있는 지식 공유의 장으로서, 기존 텍스트·강의 중심의 일방향 교육이 아닌 원격에서도 학습자와 공감·소통할 수 있는 쌍방향 교육 트렌드를 반영하여 새롭게 시도한 교육방법이다.
양평원은 그동안 교원 성인지력 향상을 위해 연수과정 및 수혜자 확대를 위해 노력함과 더불어, 교육의 질적 제고를 위한 프로그램 연구·개발 등을 지속적으로 추진해 왔다며 추후 원격연수 효과성을 더욱 높이기 위해, 학교 현장에 최적화·맥락화된 원격연수 콘텐츠를 선보이는 등 다양한 방법을 통해 학교 내 양성평등 문화 정착이 이루어 질 수 있도록 역량을 집중할 예정이라고 소감 및 포부를 밝혔다.
한국양성평등교육진흥원 개요
한국양성평등교육진흥원은 여성발전기본법에 근거하여 양성평등 교육과 진흥의 국가적 책무를 수행하기 위해 2003년 설립된 여성가족부 산하 공공기관이다. 여성과 남성이 평등한 선진국을 목표로 양성평등 교육과 진흥을 위한 공무원 교육 및 일반인 대상의 전문강사 양성, 대국민 의식확산 사업에 힘쓰고 있다. 또한 국내외 유관기관과의 다양한 교류로 세계적 수준의 양성평등 교육진흥 전문기관으로서 자리매김하고 있다.
이 뉴스는 기업·기관이 발표한 보도자료 전문입니다.
출처:한국양성평등교육진흥원
보도자료 통신사 뉴스와이어(www.newswire.co.kr) 배포




           지난 4월 서울 양재동 더케이호텔에서 삼성전자와 협력사가 모여 동반성장을 다짐하는 상생협력데이가 열려 김기남 삼성전자 DS부문장(오른쪽 둘째)과 고동진 삼성전자 IM부문장(오른쪽 첫째) 등이 우수협력사 기술전시회를 둘러보고 있다. [사진 제공 = 삼성전자]
          


           개별 기업 간 경쟁에서 기업을 둘러싼 수많은 협력사로 연결된 네트워크 간 경쟁으로 기업 경쟁 패러다임이 변하고 있는 가운데, 삼성전자는 전 협력사가 공생할 수 있는 건전한 생태계 구축과 확대를 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 협력사의 발전이 곧 삼성전자의 경쟁력 향상으로 이어진다는 철학 아래 상호 성장할 수 있는 상생 전략을 강화해 나가고 있다. 협력사의 경쟁력을 제고하고 파트너십을 강화하는 등 지속 가능한 상생협력 체제를 구축하는 데 역점을 두고 있다. 또한 협력사가 글로벌 경쟁력을 갖춰 성장할 수 있도록 인적 역량 개발 지원, 경쟁력 제고 지원 등 다양한 상생협력 프로그램을 운영하고 성장의 온기가 전 협력사에 골고루 퍼질 수 있도록 1차 협력사의 지원 내용을 2차 협력사에 전파해 '따뜻한 성장'을 할 수 있도록 협력사 소통에 힘쓰고 있다.
         
◆ 협력사 자금지원 프로그램
삼성전자는 자금 조달에 어려움을 겪고 있는 중소기업의 자금 유동성 확보를 지원하기 위해 다양한 자금 지원 프로그램을 운영하고 있다. 2005년부터 국내 최초로 거래대금을 전액 현금으로 지급하고, 2011년부터는 대금 지급 횟수를 월 2회에서 4회로 변경하는 등 대금 지급 조건을 개선했으며 설·추석 등 명절 때 구매 대금을 조기에 지급해 중소기업의 원활한 자금 운용에 도움을 주고 있다.
▷상생펀드
2010년부터 IBK기업은행, KDB산업은행, 우리은행과 함께 1조원 규모 상생펀드를 조성해 자금이 필요한 협력사에 기술개발, 설비투자, 운전자금 등을 업체별 최대 90억원까지 저리로 대출해 주는 프로그램을 운영하고 있다. 2011년부터는 1차 협력사뿐만 아니라 2차 협력사까지 지원 대상을 확대해 운영하고 있다. 지난해 1·2차 협력사 413개사에 8227억원을 지원했다.
▷물대지원펀드
삼성전자는 지난해 6월부터 1차 협력사가 2차 협력사에 물품대금을 전액 현금으로 30일 이내 지급하도록 하는 혁신적 물품 대금 지급 프로세스를 실시하고 있다. 이를 위해 삼성전자는 KEB하나·신한·KB국민은행과 총 5000억원 규모 '물대지원펀드'를 조성해 1차 협력사가 현금으로 대금을 지급하는 데 어려움이 없도록 무이자 대출을 지원하고 있다. '물대지원펀드'는 자금이 필요한 1차 협력사가 은행에 대출 신청을 하면 2차 협력사 간 월평균 거래금액 내에서 현금 조기 지급에 따른 필요 금액을 1년간 무이자로 대출해 주는 제도로 필요 시 1년 더 연장할 수 있다. '물대지원펀드'는 2020년 5월 31일까지 3년간 운영되면서 1·2차 협력사 간 '납품 대금 30일 내 현금 지급' 프로세스를 정착시키고, 추후 협력사들 요청에 따라 연장 여부를 검토할 계획이다.
▷수출입은행 연계 자금지원 프로그램
해외 진출 또는 수출용 자재 납품 중소기업이 수출용 자금을 지원받을 수 있는 수출입은행 연계 자금 지원 프로그램도 운영해 2017년 49개사가 2234억원을 활용했다.
▷민관 공동투자 기술개발
삼성전자는 아이디어와 기술력은 있지만 자금 여력이 부족한 국내 중소기업의 기술개발 활성화를 위해 중소기업청에서 추진하고 있는 민관 공동투자 기술개발사업에 2013년 11월부터 참여하고 있다. 삼성전자와 중소기업청은 각 100억원씩 총 200억원의 개발기금을 공동으로 조성해 중소기업 연구개발(R&D) 과제의 개발비를 지원하고 있으며, 중소기업은 총개발비의 75% 이내에서 최대 10억원까지 지원받을 수 있다. 2014~2017년 20개사에 139억3000만원의 개발자금을 지원했다.
▷상생결제시스템
특히 2015년에는 1차 협력사뿐만 아니라 2차 협력사까지 대금이 원활히 지급될 수 있도록 산업통상자원부가 추진 중인 '상생결제시스템'을 적극 도입했다. '상생결제시스템'은 삼성전자가 1차 협력사에, 그리고 1차 협력사는 2차 협력사에 '상생결제 연계 시스템'을 활용해 대금을 지급하면 2차 협력사는 삼성전자 신용도를 적용받아 저리로 조기에 납품대금을 현금화할 수 있는 프로그램이다. 2016년에는 1차 협력사 평가에 상생결제시스템 도입 실적을 반영해 더 많은 2차 협력사에 혜택이 미칠 수 있도록 적극 지원했다.
◆ 인적역량 개발 지원 프로그램
▷협력사 맞춤형 교육 프로그램
교육센터는 협력사 임직원의 역량 강화를 위해 협력사에 필요한 다양한 맞춤형 교육과정을 개발해 무상으로 지원하고 있다. 2017년에는 교육에 대한 협력사 니즈를 반영해 총 300여 개의 다양한 온·오프라인 과정을 개설해 운영했다. 경기도 수원에 위치한 상생협력아카데미의 협력사 전용 교육시설을 활용해 신입사원 입문 및 간부·임원 승격 과정과 같은 계층별 교육, 개발·제조·품질·구매 등 수준별 전문직무교육, 글로벌 및 리더십 교육 등 다양한 과정을 제공해 총 863개의 1·2차 협력사 임직원 1만7600명이 교육 과정에 참여했다.
▷삼성 협력사 인재 채용 지원
삼성 협력사 채용한마당 청년일자리센터는 청년 구직자 취업과 협력사 우수 인력 채용을 지원하고 있다. 2012년부터 매년 '삼성 협력사 채용한마당'을 개최해 우수 인재를 원하는 협력사와 일자리를 희망하는 구직자 간 만남의 장을 제공함으로써 중소기업 우수 인력 확보와 청년 실업난 해소에 기여하고 있다. 2017년에는 전자·디스플레이·SDI·전기·SDS와 함께하는 전자계열 채용박람회로 진행돼 총 5개 계열사, 121개 1·2차 협력사에 우수 인재 채용 기회를 제공했다. 또한 협력사 신규 채용 인력에게는 삼성 신입사원 교육에 준한 신입 입문 교육 과정을 무상으로 지원해 협력사 신입 인력이 조기에 적응할 수 있도록 했다.
◆ 경쟁력 제고 지원 프로그램 
▷스마트 팩토리 지원
삼성은 정부와 함께 '스마트 팩토리 4.0' 지원을 통해 일자리 창출에 기여할 계획이다. 삼성과 중소벤처기업부는 향후 5년간 1100억원을 조성해 삼성과 거래가 없는 중소기업을 포함해 중소기업 2500개사의 스마트 팩토리 전환과 국내외 판로 개척을 지원할 계획으로, 이를 통해 5년간 약 1만5000개의 일자리가 만들어질 것으로 기대된다.
스마트 팩토리는 4차 산업혁명의 핵심인 자동화·지능화 분야 정보기술(IT)을 접목해 중소 제조기업 공장 운영 전반의 효율성을 극대화한 공장으로, '품질·생산성 향상→매출 증대→일자리 창출'의 선순환 구조를 이끌어내는 효과가 있다. 삼성은 2015~2017년 중소기업 1086개사의 스마트 팩토리 전환을 지원했다. 이를 통해 해당 기업들 평균 매출은 5.5% 증가하고 일자리는 4600개 만들어졌다. 스마트 팩토리 지원 대상에는 삼성과 거래가 없는 중소기업도 포함되며, 지방 노후 산업단지 소재 기업이나 장애인·여성 고용 기업을 우선 지원할 방침이다. 대상 기업의 현 수준에 따라 △환경안전 △제조현장 혁신 △시스템·자동화 △운영 안정화 지원 등 '맞춤형 프로그램'이 제공될 예정이다.
▷협력사 혁신활동 컨설팅
컨설팅센터는 경영관리, 제조, 개발, 품질 등 해당 전문 분야에서 20년 이상 노하우를 가진 삼성전자 임원과 부장급 100여 명으로 상생컨설팅팀을 구성해 협력사 현장의 맞춤형 혁신활동을 지원하고 있다. 2013년 협력사 제조현장 개선 활동을 시작으로 2015년에는 마케팅, 개발, 제조, 품질, 구매 등 8대 분야로 확대해 2017년에는 1~3차 300여 개사를 선정했다. 환경안전을 비롯한 제조, 품질, 5S3정 등 종합 혁신활동을 추진하고 있다.
▷산업혁신운동
삼성전자는 대기업과 1차 협력사 중심의 동반성장을 2차 이하 협력사로 확대해 중소기업의 생산성 혁신을 지원하기 위해 산업통상자원부가 2013년부터 추진하고 있는 '산업혁신운동'에 적극 동참하고 있다. 2013년부터 2017년까지 5년간 총 500억원을 출연해 2차 협력사뿐만 아니라 미거래 중소기업의 생산성 혁신을 위한 컨설팅과 설비 구입 비용 등을 지원하고 있다. 지원 요청 2차 협력사 및 중소기업 현장에 외부 전문컨설턴트를 파견해 경영 관리, 제조현장 개선, 생산기술 등 취약 분야 및 경영 활동의 전반적인 혁신을 지원해 열악한 제조환경과 혁신 기반 부족으로 생산성 혁신을 통한 성장을 도모하지 못했던 중소기업이 혁신과제를 수행할 수 있도록 다각적인 지원을 펼치고 있다.
▷성과공유제
삼성전자는 협력사와 공동으로 개선 활동을 수행하고, 그 성과를 공유하는 성과공유제를 시행하고 있다. 삼성전자와 협력사는 원가 절감, 품질·생산성 향상, 신기술 개발 등 공동 목표를 수립하고, 목표 달성을 위해 기술, 자금, 인력 등을 지원하며 개발 성공 시에는 현금 보상, 물량 확대, 특허 공유 등의 형태로 그 성과를 협력사와 공유하고 있다.
▷특허 공유
삼성전자는 중소기업의 기술 경쟁력 강화를 위해 2015년부터 보유 특허 총 2만7000여 건을 개방해 특허 활용을 희망하는 중소기업이 특허 공유를 신청하면 삼성전자의 특허 전문가와 계약 조건 등 협의를 거쳐 특허를 제공한다. 또한 삼성전자는 사내 특허 전문가를 통해 중소기업이 필요한 기술 분야에 대한 특허 매칭, 특허 출원 지원, 활용 방법 등에 대한 컨설팅을 지원함으로써 중소기업이 개방 특허를 적극 활용할 수 있도록 하고 있다.




           ◆ 협력사 커뮤니케이션 
         
삼성전자는 협력사와 상호 신뢰를 기반으로 한 파트너십 구축을 위해 다양한 소통 활동을 추진하고 있다.
▷커뮤니케이션 채널
삼성전자는 2008년부터 직통전화와 이메일 등 다양한 채널을 통해 1차 협력사뿐만 아니라 2차 이하 협력사의 애로사항을 수렴하고 있으며 상생협력에 관한 제안 사항을 접수해 이를 상생협력 정책에 반영하고 있다. 2010년부터 1·2차 협력사가 시간에 상관없이 언제든 비실명으로 애로사항을 제보할 수 있도록 삼성전자 상생협력포털에 사이버 신문고를 개설해 운영하고 있다. 이외에도 협력사 방문, 교류회 등 커뮤니케이션 채널을 확대해 상생협력 관련 VOC를 수렴하고 있다.
▷1·2차 협력사 간 상생협력 문화 확산
삼성전자는 1차 협력사와의 상생협력 활동을 2차 협력사까지 확대해 지원하고 있으며, 1·2차 협력사 간 상생협력 활동 또한 적극 유도하는 등 2차 협력사까지 상생협력 활동의 온기가 전파될 수 있도록 노력을 기울이고 있다. 삼성전자 협력사 협의회인 '협성회' 회원사는 2차 협력사와 '수탁기업협의회'를 구성해 1·2차 협력사 간 공정거래 및 동반성장 문화 정착을 위해 다양한 활동을 전개하고 있다. 매년 협성회 주관으로 2차 협력사 대표들과 간담회를 개최해 VOC를 수렴하고, 2차 협력사가 삼성전자의 다양한 상생협력 프로그램에 참여해 경쟁력을 제고할 수 있도록 지원하고 있다.
◆ 3차 협력사까지 지원 프로그램 확대
삼성은 올해 8월 1~2차 협력사 중심으로 운영해 온 협력사 지원 프로그램을 3차 협력사까지 확대하기 위해 총 7000억원 규모 3차 협력사 전용펀드(상생펀드·물대지원펀드) 추가 조성을 발표했다. 삼성은 협력사의 △시설 투자와 R&D 자금을 지원하는 '상생펀드'에 4000억원 △물대 현금 결제를 위한 '물대지원펀드'에 3000억원을 각각 조성해 3차 협력사를 지원할 방침이다.
■ 스마트팩토리·환경안전까지 협력사 꼼꼼히 챙겨



           지난 10월 24일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 스마트비즈엑스포 에서 삼성전자로부터 스마트공장 구축 지원을 받은 중소기업 관계자가 참관객에게 제품을 설명하고 있다. [사진 제공=삼성전자]
          


           ◆ 협력사 환경안전 관리
         
삼성전자는 2014년 협력사 환경안전 관리를 지원하는 별도 조직을 구성해 국내외 주요 협력사를 대상으로 노하우 전수, 교육 등 환경안전 개선 활동을 지원하고 있다.
▷작업환경 개선
2017년 고위험 화학물질 사용 협력사에 대해 저위험 물질로 대체해 안전한 작업환경 구축을 지원하고, 업종별 우수 협력사를 EHS 베스트 파트너로 육성하고 있다. 육성 대상 우수 협력사를 매년 확대해 국내외 전 협력사의 환경안전 리스크 제거를 목표로 하고 있다.
▷교육 
연 1회 이상 협력사 대표, 환경안전 책임임원, 담당 실무자 등 계층별로 환경안전 교육을 실시하고 있다. 교육 과정은 환경안전에 대한 이해, 주요 개정 법안, 분야별 전문화된 내용 등으로 구성되며, 무상으로 제공하고 있다.
▷공유와 확산
정기적으로 협력사의 환경안전 부서장 회의를 개최해 각 사업장의 환경안전 현안을 공유하고, 우수 협력사 사례를 타 협력사에 확산하고 있다.
▷협력사 환경안전 워크숍
삼성전자는 2017년 7월 18일 수원 광교에 위치한 중소기업지원센터에서 200여 개 1·2차 협력사 대표와 환경안전 책임자 400여 명이 참석한 가운데 환경안전 의식 제고를 위한 '협력사 환경안전 워크숍'을 개최했다. 환경안전 워크숍은 삼성전자 협력사 환경안전 개선 현황과 우수 사례를 공유하고 앞으로의 개선 방향에 대해 협력사와 논의하는 자리로 △협력사 환경안전 지원 정책과 점검 결과 공유 △협력사 환경안전 개선 우수 사례 발표 △'화학물질로부터 안전한 사업장 만들기' 강연 △향후 개선을 위한 협력사 토론회 등 프로그램으로 진행됐다.
삼성전자는 매년 화학물질을 사용하는 1차 협력사를 대상으로 삼성전자 환경안전 전문가가 직접 현장을 점검하고 개선 활동도 실시하고 있다. 삼성전자는 보다 안전한 협력사 근로환경을 구축하고자 1·2·3차 협력사들과 함께 협력사 환경안전 개선 협의체를 구성하고, 2·3차 협력사까지 지원 범위를 확대해 외부 컨설턴트 파견을 통해 현장 점검과 개선 활동을 펼치고 있다.
협력사 환경안전 개선 우수 사례로는 대덕전자와 자화전자 사례가 소개됐다. 삼성전자에 PCB를 공급하는 1차 협력사인 대덕전자는 제조특성상 화학물질을 사용하고 있어 작업장 내 악취, 누액, 소음 등 관리에 어려움을 겪었으나, 삼성전자 환경안전 전문가와 함께 9개월간 문제점 개선 작업을 실시했다. 배기시설 확보, 설비 개선, 흡음제 부착 등 작업환경 개선은 물론 배관 유체 흐름 표시 부착, 제조 설비 매뉴얼 재정비 등을 통해 냄새와 소음을 줄이고, 생산성도 향상시켰다. 또 삼성전자에 카메라 모듈용 부품을 공급하는 1차 협력사인 자화전자는 안전한 작업환경 구축을 위해 2차 협력사 10개사와 환경안전 개선 협의체를 구성했다. 
▷반도체 협력사 인센티브 지급 제도
삼성전자는 상생과 동반성장을 위해 2010년부터 반도체 협력사를 대상으로 인센티브 제도를 운영하고 있으며, 지급된 금액은 전액 직원들에게 돌아가도록 규정돼 있다. 삼성전자는 생산과 품질 관련 협력사 혁신 활동을 격려하고자 2010년부터 '생산성 격려금' 제도를 도입했으며, 2013년부터는 환경안전·인프라스트럭처 관련 협력사 임직원들의 안전의식 고취를 위한 '안전 인센티브' 제도로 확대해 시행하고 있다. 한편 삼성은 2010년부터 1차 협력사를 대상으로 운영해 온 '우수 협력사 인센티브'를 2차 협력사까지 확대하고 인센티브 규모도 500억원에서 1000억원으로 2배 늘리기로 했다.
[기획취재팀 = 김규식 기자 / 이한나 기자 / 강두순 기자 / 김기정 기자 / 강계만 기자 / 문지웅 기자 / 용환진 기자 / 전경운 기자 / 황순민 기자]








          SK그룹은 사회적 가치 창출을 통해 우리 사회의 행복을 키우는 것을 주요 경영 방침으로 삼고 있다. 최태원 SK그룹 회장은 최근 열린 CEO세미나에서 “사회적 가치는 사회와 고객으로부터 무한 신뢰를 얻을 수 있는 기반일 뿐 아니라 이제는 경제적 가치 이상으로 기업의 전체 가치를 높일 수 있는 핵심 요소”라며 “사회적 가치에 기반한 비즈니스 모델 혁신에 하루빨리 나서 달라”고 당부했다.
         
SK그룹의 사회공헌 전문재단인 행복나눔재단은 지난 10년 동안 사회적 기업 육성을 통해 사회 문제를 근본에서부터 해결하기 위해 노력해 왔다. 직접 8개의 사회적 기업을 운영하고 있을 뿐만 아니라 400개에 달하는 파트너 사회적 기업에 투자와 판로 지원, 인센티브 지원 등을 하고 있다.
사회적 기업가 양성에도 힘쓴다. SK그룹은 2012년 세계 최초로 KAIST와 공동으로 ‘사회적 기업가 MBA’ 2년 전일제 과정을 개설했다. 졸업생의 86%가 실제 창업을 했고, 그 중 10개는 투자 유치에 성공해 실제 성과를 거두고 있다. 최 회장은 종종 교육현장을 찾아 졸업생들에게 선배 경영인으로서 노하우를 전수한다.
사회적 기업 생태계를 키우기 위한 자본시장의 형성에도 힘쓰고 있다. 사회성과 인센티브 제도는 SK가 사회적 기업을 지원하는 대표적인 프로그램으로, 사회적 기업이 창출한 사회적 가치를 화폐 단위로 측정한 뒤 그에 상응하는 금전적 인센티브를 지원하는 프로젝트다. 이 제도는 최 회장이 자신의 저서 ‘새로운 모색, 사회적 기업’에서 “인센티브를 지원해 사회적 기업의 재무적 고민을 해결하고 사회적 가치를 지속적으로 창출하면서 사회 문제를 해결하는 시스템을 구축하자”는 제안에 따라 시작됐다.
황태호 기자 taeho@donga.com














          LG는 2015년부터 “국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다”는 구본무 전 LG 회장의 뜻을 반영해 우리 사회 숨은 의인들에게 의인상을 수여하고 있다. 국가와 사회를 위해 헌신하는 소방관 13명, 해양경찰 10명, 경찰 7명, 군인 7명 등 ‘제복 의인’부터 위험에 처한 이웃을 구한 크레인 기사 등 우리 사회 평범한 이웃까지 지금까지 총 90명의 의인을 시상했다. 2015년 3명으로 시작해 2016년 25명, 2017년 30명, 올해는 32명으로 해마다 수상자를 늘려왔다. 
         
LG 의인상 첫 수상자인 고 정연승 특전사 상사는 2015년 9월 교통사고를 당한 여성을 구하려다 신호 위반 차량에 치여 목숨을 잃었다. 유가족에게는 1억 원의 위로금을 전달했다. 정 상사는 평소에도 장애인 시설과 양로원을 찾아 봉사활동을 하고, 결식 아동과 소년소녀 가장을 후원하는 등 처지가 어려운 이웃을 돕는 일을 주저 없이 실천해 왔다. 
‘크레인 영웅, 굴착기 영웅, 외국인 영웅’ 등 우리 주변의 평범한 이웃들의 의로운 행동도 LG 의인상을 통해 널리 알려졌다. 2016년 11월 원만규 씨는 경기 부천시 화재 현장에서 본인의 크레인으로 화마 속 베란다에 갇힌 일가족 5명을 구해냈다. 
올해도 의인들의 선행은 계속되고 있다. 6월에는 손호진 씨가 충남 보령에서 맨몸으로 사고 차량을 막아 세워 의식을 잃은 운전자를 구했다. 8월에는 박종훈 씨가 경북 봉화군 소천면사무소에서 엽총을 쏴 두 명을 사망케 한 피의자를 맨몸으로 제압해 추가 인명 피해를 막아 의인상을 받았다. 10월에는 제주 제주시에서 손수레를 끌던 할머니를 돕다가 불의의 사고로 뇌사 상태에 빠진 뒤 7명에게 장기를 기증하고 세상을 떠난 고 김선웅 군에게 의인상을 수여하고 유가족에게 상금을 전달했다. 최근에는 강원 홍천에서 화재로 인해 안전모까지 녹아내리는 격렬한 열기 속에서도 세살 아이를 구해낸 홍천소방서 김인수 소방위 등 소방대원 6명에게 의인상을 수여했다. 
김재희 기자 jetti@donga.com














          롯데는 세상의 모든 이웃이 즐거워지길 바라며 다양한 사회공헌 활동을 벌이고 있다.
         
롯데는 11월 30일 서울 광화문광장에서 열린 2018 구세군 자선냄비 시종식에서 성금 25억 원을 전달했다. 롯데는 롯데백화점, 롯데마트, 롯데몰 등 유동인구가 많은 지점에 자선냄비를 설치하고 임직원들이 모금 자원봉사자로 참여할 계획이다. 12월 5일부터 한 달간 잠실 롯데월드타워 앞에 가로 5m, 높이 6m의 초대형 자선냄비를 설치해 모금행사를 진행하고 있다.
2013년부터는 매년 4, 5회 ‘롯데 플레저박스 캠페인’을 진행하고 있다. 어려움을 겪고 있는 이웃들에게 실질적 도움과 작은 기쁨을 줄 수 있는 선물을 담아 전달한다. 지금까지 저소득층 여학생들에게는 생리대 1년 치, 청결제, 핸드크림 등을, 미혼모들에겐 세제, 로션 등 육아용품을, 시각장애인들에게는 점자도서 등을 선물했다. 한 회당 전달되는 박스는 1200여 개로 지금까지 3만5000개가 넘는 박스가 전달됐다.
롯데는 엄마의 마음이 편안한 세상을 만들겠다는 의지를 담아 사회공헌브랜드 ‘mom편한’을 2013년 선보였다. 양육 환경이 열악한 전방 지역 군인 가족들에게 ‘mom편한 공동육아나눔터’를 제공하는 사업을 진행하고 있다. 강원도 철원 육군 15사단에 개소한 1호점을 시작으로 강원도 전방 지역과 백령도, 울릉도 등 지난해까지 12곳이 문을 열었다. 이 외에 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는 ‘mom편한 놀이터’, 취약계층 산모들의 임신과 출산을 지원하는 ‘mom편한 예비맘 프로젝트’, 워킹맘 사회복지사를 위한 ‘mom편한 힐링타임’ 등도 지원하고 있다.
신수정 기자 crystal@donga.com











          현대로템은 2015년 11월 서울역 일대 쪽방촌 580여 가구에 홀몸노인 겨울나기 지원을 시작했다. 흔한 사회공헌활동 같지만 내용을 들여다보면 독특한 점이 있다. 바로 ‘지하철 노선’과 사회공헌 활동을 연계한 것이다. 
         
서울역 홀몸노인 지원이 서울지하철 1호선과 관련된 사회공헌활동이라면 2호선 홍대입구역 인근에서는 영아일시보호소를 운영한다. 현대로템은 이곳에 영아 안전매트, 호흡기 치료기 등을 기부했다. 3호선 일대에는 경복궁 등 문화재가 많다. 그래서 시청각장애인 문화해설사 양성 교육 프로그램을 후원했다. 현충원 인근을 지나는 4호선에서는 현충원 묘역 정화 봉사활동을 하고 있다. 
현대로템이 지하철 노선 따라 사회공헌활동을 특화한 까닭은 현대로템이 서울 1∼5호선을 지나는 지하철 차량을 만들었기 때문이다. 이 같은 인연을 살려 ‘철길 타고 찾아가는 소외이웃’ 프로그램을 만들어 특화 프로그램을 꾸준히 개발하고 있다. 
최근 주요 기업들의 사회공헌활동은 현대로템 사례처럼 자사 사업 활동과 연계한 특화 활동으로 진화 중이다. 기업의 사회적 책임을 의미하는 사회공헌활동도 하나의 ‘브랜드’로 키워 기업과 사회가 가치를 공유하고 함께 성장하는 활동으로 확장시키겠다는 의미다. 재계 관계자는 “과거에는 많이 기부하면 된다는 인식이 있었다면 최근에는 기업 고객, 지역, 사업 활동과 연계해 함께 가치를 나누고 키워가는 데 의미를 두고 있다”고 말했다. 
사회적 가치 확산에 나서는 기업들
LG그룹이 2015년부터 꾸준히 수여해 온 ‘LG의인상’은 사회공헌활동이 사회 변화에 기여한 대표적인 활동으로 꼽힌다. 우리 사회의 숨은 의인들에 대한 사회적 관심을 높이며 실질적인 변화를 만들어왔기 때문이다. LG의인상은 고 구본무 회장이 “국가와 사회 정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다”며 2015년 제정했다. 
LG는 지금까지 국가와 사회를 위해 헌신한 소방관 13명, 해양경찰 10명, 경찰 7명, 군인 7명 등 ‘제복 의인’부터 얼굴도 모르는 이웃을 위해 위험을 무릅쓴 크레인 기사 등 ‘우리 사회 평범한 이웃’까지 총 90명의 숨은 의인을 찾아냈다. ‘의인은 회사에서도 훌륭한 인재로 성장할 것’이라는 믿음으로 지하철서 장애인을 구한 해병을 채용하기도 했다. 
SK그룹은 사회적 기업을 육성해 사회 문제를 근본에서부터 해결하겠다는 최태원 회장의 의지로 사회공헌 전문재단인 행복나눔재단을 만들었다. 아예 사회공헌 전문 재단을 세운 것이다. 행복나눔재단은 직접 8개의 사회적 기업을 운영하고 있을 뿐만 아니라, 400개에 달하는 파트너 사회적 기업에 대해 투자와 판로 지원, 인센티브 지원 등을 하고 있다. SK그룹 최 회장은 최근 열린 CEO세미나에서 “사회적 가치는 사회와 고객으로부터 무한 신뢰를 얻을 수 있는 기반일 뿐 아니라 이제는 경제적 가치 이상으로 기업의 전체 가치를 높일 수 있는 핵심 요소”라며 “사회적 가치에 기반한 비즈니스 모델 혁신에 하루빨리 나서 달라”고 당부했다. 
SK그룹 계열사들도 이 같은 사회적 가치 확산에 적극 동참하고 있다. SK이노베이션은 2013년부터 ‘사회적 기업 발굴 및 지원사업’을 시행해 사회적 경제 비즈니스 모델을 발굴, 지원해왔다. 지난 5년간 이 지원사업을 통해 약 260개 취약계층 일자리와 약 46억 원 규모 사회적 가치가 창출된 것으로 파악된다.
사회공헌의 브랜드화 나선다
주요 기업의 사회공헌활동이 일종의 ‘브랜드’로 진화하고 있는 점도 주목할 만하다. 특정 사회문제, 소외계층에 집중해 오랫동안 지원하며 실질적인 변화를 이끌어내겠다는 의지가 사회공헌활동의 새로운 패러다임으로 나타난 것이다. 
현대차그룹은 모빌리티 사업 특장점을 활용해 다양한 ‘무브(이동)’ 관련 사회공헌을 펼치고 있다. △세이프 무브(교통안전문화 정착) △이지 무브(장애인 이동편의 증진) △그린 무브(환경보전) △해피 무브(임직원 자원봉사 활성화)에 이어 2016년부터 △드림무브(자립지원형 일자리 창출) △넥스트무브(그룹 특성 활용) 등을 추가했다. 이 중 ‘넥스트무브’는 현대차그룹 계열사의 기술, 서비스, 인프라를 더욱 폭넓게 활용하는 사업이다. 현대차그룹은 올해 6월 학업과 경제활동에 대한 의지가 강하지만 이동에 어려움을 겪고 있는 장애인 130명에게 장애인 수동휠체어 전동키트를 전달했다. 또 장애인과 가족들이 여행에 대한 부담을 덜 수 있도록 전동키트 셰어링 사업을 기획해 매년 450여 명의 장애인에게 전동키트를 대여할 계획이다.
이마트는 7년째 소외계층에게 생필품 등을 지원하는 ‘희망배달마차’를 운영 중이다. 서울, 경기, 대구 등의 지역에서 매년 200여 차례 희망배달마차를 운영하고 있다. 이마트는 지난해 기준 총 20만여 가구에 60억 원가량의 생필품을 지원했다. 




          태양광 사업을 영위하는 한화그룹은 ‘해피선샤인(Happy Sunshine) 캠페인’을 벌였다. 해피선샤인 캠페인은 태양광 산업을 선도하고 있는 한화그룹이 주력사업인 태양광을 통해 지역사회 발전과 녹색성장에 기여하고자 기획한 대표 친환경 사회공헌활동 프로그램이다. 사회복지시설을 비롯한 우리 사회 취약계층을 대상으로 태양광 발전설비를 무료로 설치, 기증함으로써 지역사회와의 상생과 인류의 지속 가능한 성장에 기여하고 있다는 게 회사 측의 설명이다. 올해는 9월부터 설치를 시작해 이달 초까지 전국 37개 기관에 252kW 용량의 태양광 발전설비 설치를 완료했다.
         
LG화학은 대표적인 화학기업으로서의 사회적 책임을 다하기 위해 2017년부터 생물다양성 보전을 위한 사회공헌 활동을 적극 추진하고 있다. ‘옳은 미래, LG화학이 그리는 GREEN 세상’이라는 공식 명칭으로 임직원 봉사단 ‘그린메이커’를 출범하고, 본사 인근 생태보전지역인 밤섬에서 총 4차에 걸쳐 임직원 200여 명이 유해식물 제거 및 환경 정화활동을 진행했다. 또 친환경 에너지 사업을 통해 취약계층에 대한 경제적 지원을 활성화하는 ‘그린파트너십 프로젝트’도 진행 중이다. 




          GS건설은 저소득층 가정 공부방 지원사업에 집중하고 있다. ‘꿈과 희망의 공부방’으로 이름 붙여진 이 활동은 저소득층 가정 어린이들이 안정된 학업 공간을 제공하는 프로젝트다. 2011년 5월 1호를 시작으로 올해 상반기(1∼6월)까지 235호점까지 오픈하며 지속적으로 진행하고 있다.
         
글로벌로 확대되는 사회공헌활동 




          국내 주요 기업들은 글로벌 시장에서의 사회적 책임에도 눈을 돌리고 있다. 두산은 해외 사업장이 위치한 지역사회의 교육환경과 의료에 관심을 쏟아왔다. 중국 소외지역 어린이 교육을 위해 2001년부터 15년 동안 37개 ‘두산희망소학교’를 설립했고, 인도 빈민지역 초등학교와 자매결연을 하고 교육환경을 개선하는 위시트리(Wish Tree) 프로그램을 운영 중이다. 또 베트남 구순구개열 환아 무료수술 등 지역민을 위한 의료봉사 활동, 유아 영양소 공급사업, 베트남 꽝남 지역 최대 의료시설인 꽝남 중앙종합병원을 지원하는 ‘큐 헬스(Q Health)’ 프로그램 등을 추진해오고 있다.
         
현대차그룹은 올해 1월 발표한 중국사회과학원의 기업공익발전지수 평가에서 중국 내 전체 기업 중 1위에 선정되기도 했다. 이번 평가는 기업공익발전지수가 처음 시행된 2014년 이후 외자기업이 중국 국유 기업과 민영기업을 제치고 가장 높은 평가를 받은 첫 사례다.




          대한항공은 국내외 재해·재난 지원을 비롯해 지구 환경 보전을 위해 몽골, 중국 등지에서 진행하는 글로벌 플랜팅 프로젝트(Global Planting Project) 나눔경영 활동을 펼치고 있다. 2004년부터 몽골, 중국 등지에 15년간 나무를 심어 황사 방지 등에 힘쓴 것이다. 올해 6월에도 몽골 바가누르구 사막화 지역에 입사 2년 차 직원 등 임직원 120명과 현지 주민, 학생 등 총 500여 명이 참여해 나무를 심었다. 이 같은 활동 덕분에 총 45ha(45만 m²)의 황무지와 다름없던 이 지역은 12만여 그루의 나무가 자라는 녹지로 변했다. 그 공로로 대한항공은 몽골 정부가 이례적으로 기업에 수여한 ‘자연환경 최우수 훈장’ 을 받기도 했다.
         
김현수 기자 kimhs@donga.com











          한국주택금융공사 발표에 따르면 서울 주택구입부담지수(K-HAI)는 지난해 4분기 기준 116.7로, 2011년 4분기 119.4 이후 6년 만에 최고치를 기록했다. 주택구입부담지수는 중간소득 가구가 표준 대출을 받아 중간 가격 주택을 구입할 때 상환부담을 나타내는 지수다. 100은 소득 중 약 25%를 주택구입 담보대출 원리금 상환으로 부담하는 것을 나타내며 숫자가 커질수록 부담도 늘어남을 의미한다.
         




          발표를 방증하듯 서울의 아파트 값 역시 사상 최고치를 경신했다. 서울의 8월 아파트 평균가격은 7억238만 원으로 전월 6억9593만 원 대비 0.92% 상승했다. 지난해 11월 조사표본을 재설계한 이후 서울의 아파트 값 평균이 7억 원을 돌파한 것은 이번이 처음이다. 최근 강남 재건축을 중심으로 주택가격이 급격한 상승세를 보인 데다 이를 잡기 위한 정부의 대출규제와 금리인상까지 복합적으로 작용해 내 집 마련의 꿈은 더욱 요원해지고 있다. 
         



           ‘암사 대우 이안 한강’ 조감도. 문주
          


          이런 가운데 3.3m²당 1500만 원대의 파격적인 가격으로 현재 시세 대비 70%대의 저렴한 아파트가 등장해 주목받고 있다. ‘암사 대우 이안 한강’ 아파트가 그 주인공이다. 이 아파트는 중소형 특화평면인 59m²A·B, 84m² 타입의 600채(예정)로 구성되어 있으며, 강남4구라 불리는 강동구의 최상급 입지를 선점했다. 8호선 암사역이 직선 500m 거리인 초역세권이며, 5호선 명일역도 가깝다. 잠실까지 네 정거장, 강남까지 20분대에 닿을 수 있다. 
         




          단지는 실수요자들이 바라는 완벽한 주거환경을 갖추고 있다. 이마트와 홈플러스, 현대백화점을 비롯한 쇼핑시설이 인접해 있으며 강동경희대병원, 암사종합시장, 중앙보훈병원, 강동아트센터와 잠실 롯데타운의 인프라까지 곁에서 누릴 수 있다. 
         



           ‘암사 대우 이안 한강’ 조감도. 잔디광장
          


          교육을 최우선으로 생각하는 학부모들에게도 암사 대우 이안 한강은 최상의 선택지가 될 수 있다. 선사고, 강일중, 명일초, 명덕초 등이 도보 거리에 위치해 안전한 등하교가 가능하며 한영외고, 배재고, 명일여고, 광문고 등 강동 8학군이 밀집되어 있어 수준 높은 교육을 받을 수 있다. 
         



           ‘암사 대우 이안 한강’ 조감도. 어린이 놀이터
          


          풍부한 자연을 누릴 수도 있다. 수변경관과 풍부한 녹지의 광나루 한강공원과 암사 생태공원, 길동공원이 인접해 도심 속 힐링 라이프를 만끽할 수 있다. 주변의 풍경과 조화를 이룰 수 있도록 단지 내에도 아름다운 조경을 갖출 예정이다. 입주민의 쾌적한 생활을 최우선으로 지상에 차 없는 단지 실현, 충분한 동간거리 확보, RF식 주차시스템을 비롯한 각종 첨단 시스템을 도입한다. 단지 바로 맞은편에는 11만 m² 규모의 암사 역사공원이 들어설 예정이다.
         
단지는 파격적인 가격과 개발호재 프리미엄으로 시세차익까지 기대할 수 있다. 우선 2023년 개통하는 8호선 연장 별내선의 수혜를 톡톡히 누릴 것으로 전망된다. 별내선은 암사역에서 남양주시 별내읍까지 12.9km를 연장하는 사업으로 부동산 시세에 직접적인 영향을 미칠 것으로 예상된다. 또 단지가 포함된 암사1·2동 일대가 도시재생 시범사업구역으로 선정되어 향후 높은 시세를 기록할 것으로 보인다. 홍보관은 광진구 능동 255-4에 있으며, 문의 전화 후 방문하면 대기시간 없이 자세한 상담을 받을 수 있다. 
김민식 기자 mskim@donga.com











          바다와 산이 맞닿은 관광 명소마다 자리한 이랜드 켄싱턴리조트는 이용객에게 색다른 감동과 품격 있는 서비스를 제공해주는 곳으로 소문나 있다. 이 같은 평가에 힘입어 ‘2018 소비자의 선택’ 호텔&리조트 부문 대상을 수상했다. 켄싱턴리조트는 내년 7월 오픈하는 프라이빗 별장형 리조트 ‘설악밸리’의 독채전용 노블리안(117.85m²) 잔여계좌에 대해 특별회원을 모집하고 있다. 입회기간을 고객의 니즈에 따라 선택할 수 있고, 탄탄한 재무구조를 가진 대기업 이랜드그룹이 운영하므로 회원권리를 더욱 안정적으로 보장받는다. 패밀리(69.77m²), 스위트(85.02m²), 로열(107.4m²) 평형 잔여분도 가입 가능하다.
         
이번 신규 가입 시 켄싱턴리조트 전 지점 객실을 주중 무료로 이용할 수 있고, 주말 50% 할인(비수기 전용) 혜택을 받는다. 또 이랜드그룹에서 운영 중인 사계절 종합 리조트인 ‘베어스타운’ 스키장, 한강유람선 ‘이랜드 크루즈’, 경북권 최대 테마파크 ‘이월드’, 아동 전용 실내 테마파크 ‘코코몽 키즈랜드’와 워터파크 놀이동산 등의 이용 혜택이 제공된다.
켄싱턴리조트는 설악밸리를 포함해 바다와 맞닿은 설악비치, 설악산 국립공원 앞에 바로 위치한 켄싱턴호텔 설악까지 설악권 최고의 명소에만 3개의 지점을 운영하고 있다. 또 서귀포, 제주한림, 해운대, 경주, 청평, 지리산남원, 지리산하동 등 국내 주요 여행명소에 12개의 직영 리조트를 운영하고 있다. 
켄싱턴리조트는 전담 레저 매니저를 통해 고객에게 적합한 휴가지 선정과 객실예약까지 지원해주는 ‘원스톱 서비스’를 제공한다. 회원모집과 관련한 자세한 내용은 안내자료를 받은 후 상담을 받을 수 있는 콜백서비스와 실시간 레저매니저의 일대일 상담 서비스를 통해 확인할 수 있다. 
이학선 기자 suni12@donga.com











          경기 과천시 선바위역 인근의 그린벨트 토지임야가 매각 중이다. 공시지가가 3.3m²당 76만 원인데 89만 원으로 매각하고 있어 주변시세 보다 저렴한 가격 이라는 게 토지 관계자의 설명이다. 인근 주변 시세는 전답은 300만∼500만 원을 호가하고 있고 토지임야는 150만∼200만 원을 호가한다고 주변 부동산업자는 말한다.
         
이 땅이 위치한 지역은 과천동으로 4호선 선바위역과 직선거리로 1km 떨어져 있다. 과천동, 주암동은 3∼5km 이내에 사당나들목, 선암나들목, 양재나들목이 있어 서울 강남급 입지로 취급된다. 토지 관계자는 “이번에 매각하는 땅 규모는 1만0453m²로 그 중 일부는 과수원, 양봉장, 텃밭부지로 사용하고 있으나 규모가 크지 않아 8000만 원대로 투자를 하려는 투자자들은 서두르는 것이 좋을 것”이라고 말한다. 
황효진 기자 herald99@donga.com 











          시티건설이 서울 강남구 역삼동에서 주상복합단지 ‘시티프라디움 더 강남’을 이달 말 선보인다.
         
이 단지는 강남구 역삼동 654 일원에 위치하며 아파트 전용면적 59∼70m² 106가구와 오피스텔 전용면적 22∼53m² 45실, 상업시설 10호로 구성된다. 아파트와 오피스텔, 상업시설을 동시에 분양할 계획이다. 단지는 시티건설의 강남 첫 진출작으로 국내를 대표하는 최적의 입지를 선점한 만큼 강남의 새로운 랜드마크가 될 것으로 기대된다. 특히 지하철 9호선과 분당선을 이용할 수 있는 선정릉역이 도보 거리에 위치해 서울 주요 지역으로 이동이 수월하다. 강남역과의 거리도 가까워 활발한 상권 수혜까지 기대된다. 상업시설의 경우 최고 8m 이상의 높은 층고를 갖춰 다양한 공간 연출이 가능토록 설계된 것이 특징이다.
GBC 등 다양한 기업 위치해 배후수요 ‘탄탄’
시티프라디움 더 강남은 국내 대표 알짜 입지를 선점한 만큼 편리한 교통과 활발한 상권, 탄탄한 배후수요가 돋보인다.
우선 단지는 지하철 9호선과 분당선을 이용할 수 있는 선정릉역을 비롯해 지하철 9호선 언주역이 도보 거리에 위치한다. 이에 따라 여의도, 고속버스터미널, 잠실 등 서울 주요 도심은 물론 김포공항까지 쉽게 도달할 수 있다. 이와 함께 단지 인근에 자리한 경부고속도로, 올림픽대로를 통한 차량 이동도 수월하다.
주변 기업들을 중심으로 한 풍부한 배후수요도 주목된다. 2023년 완공 예정인 현대자동차 글로벌비즈니스센터(GBC)가 대표적이다. GBC 개발 사업에 따른 생산유발 및 고용창출 예상 효과는 각각 265조 원, 121만 명으로 추산되고 있다. 이에 따라 강남구를 비롯한 서울 전역의 경제 활성화에 미치는 영향이 클 것으로 전망된다. 이밖에 삼성전자 서초사옥, 한국타이어, 금융결제원, GS칼텍스 등 굵직한 기업들도 가까이 위치한다. 국내를 대표하는 최고 상권 수혜와 우수한 교육환경도 품고 있다. 이마트 역삼점 등 대형마트를 비롯해 강남 차병원, 더라움 아트센터, 스포월드 스포츠센터 등 각종 의료·문화·체육시설들도 가까워 쉽게 이용할 수 있다. 
시티프라디움 더 강남의 다양한 특화설계도 눈길을 끈다. 전 가구를 남향 위주로 배치해 일조권 확보와 환기 효과를 극대화했다. 특히 전용 59m² 타입은 4베이를 적용해 중소형 평면 대비 넓은 개방감을 누릴 수 있도록 했다. 이는 강남권에서 찾아보기 힘든 희소성 높은 평면설계다. 또한 거실을 대폭 넓히는 구조를 선보여 주거공간의 쾌적함을 더했다. 주방은 ‘ㄷ’자형 구조(일부 제외)로 주부들을 배려해 넉넉한 공간을 조성, 용도별로 효율적인 공간 활용이 가능하다. 
이 밖에 안방 붙박이장, 파우더 및 드레스룸, 대형 팬트리(일부 제외) 등을 도입해 입주민들에게 여유로운 수납공간을 제공한다. 또한 1∼3층에 조성되는 오피스텔 1층과 3층에는 다락 특화설계가 적용된다.
특히 시티프라디움 더 강남은 중정형 구조로, 단지 중앙에 자연친화적인 요소를 더한 조경 공간을 꾸밀 계획이다. 또 주차장을 모두 지하로 배치해 지상에 차가 없는 안전한 단지로 조성되며, 여성운전자 주차공간은 모두 확장형으로 구축된다.
견본주택은 강남구 역삼동 655-12에 마련될 예정이다.
황효진 기자 herald99@donga.com














          현대자동차그룹은 활발한 상생경영으로 지역과 지역주민들에게 희망을 주는 기업으로 거듭나고 있다. 올 초 정몽구 현대차그룹 회장은 신년사에서 “협력사 동반성장을 강화하고 일자리 창출과 사회공헌 활동에도 적극 앞장서 더 나은 미래를 함께 만들자”고 임직원에게 당부했다.
         
정 회장은 2007년 말 ‘정몽구 재단’을 설립하고 사재 총 8500억 원을 출연했다. 지난해 말 기준 정몽구 재단은 10년 간 총 1389억 원을 사회공헌 사업에 집행했다. 직·간접 수혜 인원만 54만 명이다. 구체적으로 미래인재 양성 분야에 457억 원, 소외계층 지원에 561억 원, 문화예술 진흥에 251억 원, 기타 분야에 120억 원 등이 쓰였다.
현대차그룹은 2016년 2월 ‘미래를 향한 진정한 파트너’라는 중장기 비전을 선포하고 그룹 통합 사회공헌 체계 구축과 함께 새로운 사회공헌 사업을 시작한다고 밝혔다. 그 일환으로 세이프 무브(교통안전문화 정착), 이지 무브(장애인 이동편의 증진), 그린 무브(환경 보전), 해피 무브(임직원 자원봉사 활성화) 등 기존 4대 사회공헌 사업에 ‘자립지원형 일자리 창출(드림무브)’, ‘그룹 특성 활용(넥스트무브)’ 등 사회공헌 분야 2가지를 추가해 운영할 예정이다.
현대차그룹은 4월 사회적 기업 지원을 확대해 2022년까지 총 1600개의 청년 신규 일자리를 마련할 계획이다. 또 사회적 기업 안심생활과 신규 사업을 추진해 여성 일자리 확대에도 적극 나선다. 2006년 설립된 안심생활은 노인요양보호사업을 진행하는 사회적 기업으로 전업주부였거나 임신, 출산, 육아 등의 이유로 경제활동을 중단한 경력 단절 여성을 중심으로 고용을 확대하고 있다. 
이은택 기자 nabi@donga.com











          ‘평택의 미래가 대한민국의 미래’라 할 만큼 경기 평택시의 성장세는 비약적이다. 지난해 ‘대한민국 도시대상’ 시상식에서 전국 229개 지자체 중 당당히 1등으로 대통령상을 수상하는 등 대한민국 중심도시의 위상과 가치를 인정받았다.
         
이런 가운데 최중심부에 초대형 셀럽레지던스 ‘트리플큐브’가 들어서 화제다. 풀옵션, 풀빌트인, 풀퍼니쳐 시스템에 전 가구 발코니 타입으로 1.5룸 분리형 평면설계를 적용했으며 2020년 완공을 목표로 하고 있다. 트리플큐브는 송탄역이 도보로 1분 거리이며 SRT 지제역 역시 두 정거장 거리로 가깝다. 지난해 개통한 SRT를 이용하면 서울 수서까지 21분이 걸려 30분대 강남 진입도 가능하다. 모델하우스는 서울 서초구 반포동 707-5, 7호선 논현역 3번 출구에 있으며 내년 4월 초 오픈한다. 
정상연 기자 j301301@donga.com











          지하철 3호선 경찰병원, 8호선 가락시장역, 5호선 오금역, SRT역을 동시에 만족시킬 수 있는 트리플 역세권으로 쾌속 교통망을 구축하고, 건축심의와 조합설립인가 완료된 ‘송파가락지역주택조합’이 마지막 특별한정 모집 중이다. 서울 송파구 가락동 39, 34 일대에 지하 2층∼지상 20층(예정), 1·2단지로 조성된다. 1단지는 384채(예정), 2단지는 548채(예정)로 전용면적(예정) 51m², 59m², 70m², 84m²로 다양하게 설계했다.
         
전 가구 남향위주 배치로 일조량과 채광이 우수하다. 넓은 동 간격과 중앙정원으로 조망권과 개인프라이버시를 보호했다. 가구별로 드레스룸, 붙박이장, 팬트리 등 수납공간을 극대화하고 다양한 타입으로 선택의 폭을 넓혔다. 피트니스센터, 골프연습장, 작은도서관, 카페테리아 등 다양한 커뮤니티시설도 들어설 예정이다.
탄천변, 탄천공원, 가락근린공원이 단지 앞에 위치해 숲세권 단지를 이루며 인근에 오금공원, 올림픽공원 등이 있어 도심 속 힐링라이프를 누릴 수 있다. 국립경찰병원, 가든파이브, 가락시장, 롯데월드타워, 롯데월드몰 등 다양한 편의시설 이용도 수월하다.
서울신가초, 석촌중, 송파중, 잠실여고 등 강남학군에 버금가는 우수한 송파 명문 9학군은 학부모들의 선호도가 높다. 송파대로, 양재대로, 서울외곽순환고속도로, 분당수서 간 도시고속화도로, 동부간선도로 등을 이용해 서울 주요 업무지구와 주변 도시로 빠르게 이동 할 수 있다. SRT 수서역과 롯데월드타워 개장, 가락시장 현대화 사업 등으로 값비싼 강남을 피해 주거수요층이 몰리고 있다. 성동구치소 부지 개발사업으로 1300채의 아파트도 들어설 예정이다. 
주택홍보관은 서초동 운영중이며 특별한정모집으로 청약통장이 필요 없다. 
윤희선 기자 sunny03@donga.com 











          외국인을 대상으로 한 주택임대사업이 수익형 부동산시장에서 블루칩으로 떠오르고 있다. 안정적이고 지속적인 수익률을 기대할 수 있기 때문이다. 특히 주한 미군·미군무원 임대수요를 겨냥한 ‘렌털하우스’ 사업이 가장 주목받고 있다. 임대료를 미군 주택과에서 연금처럼 월세로 받을 뿐 아니라 SOFA 협정에 의해 2060년까지 전체 주한 미군이 유지돼 향후 40여 년간 공실 걱정이 적다.
         
평택은 미군기지 이전과 대규모의 다양한 개발호재로 부동산시장의 가장 뜨거운 지역으로 떠오르고 있다. 수도권 고속철도 지제역 개통을 시작으로 산업단지 등 대형 개발사업들이 이뤄지면서 평택의 상승세가 본격적으로 시작될 것이라는 전망이 많다. 대형 산업단지 조성도 평택 임대주택시장 활력의 이유로 꼽힌다. 
이런 가운데 평택의 주한미군·군무원 수요를 대상으로 임대수익을 거둘 수 있는 부동산 상품인 ‘파머스빌리지’가 눈길을 끈다. 파머스빌리지는 평택 미군기지 인근 부지에 개발하고 있는 수익형 단독주택단지로 가구별 대지면적 552m², 건물 연면적 264m²의 2층 단독주택으로 설계됐다. 파머스빌리지는 최근 미군 렌털시장이 뜨면서 단기 이익을 보기 위해 렌털하우스 사업을 시작하는 타 회사와 달리 몇 년 전부터 꾸준히 렌털하우스 공급과 운영을 해오고 있으며, 그동안의 노하우를 바탕으로 단독주택의 단지형 타운하우스로 특화된 렌털하우스를 만들어가고 있다. 이미 13차 까지 분양·임대가 완료되어 운영 중이다. 
이번에 분양하는 물량은 14차로 미군·미군무원에 최적화된 주거타운으로 설계하여 아메리칸 감성과 라이프 스타일을 최대한 반영해 공사할 계획이다. 
박정민 기자 atom6001@donga.com














          CJ그룹이 겨울철 이웃을 위한 다양한 사회공헌활동을 펼치며 나눔 문화 확산에 앞장서고 있다. CJ그룹은 국내 기업으로는 최대 규모인 김장김치 10만 포기를 지원하고 있다. 
         
CJ그룹은 11월 14일부터 12월 20일까지 2800여 명의 임직원이 참여한 가운데 ‘찾아가는 김장봉사’ 활동을 진행했다. 각 계열사 및 부서별로 전국의 CJ사업장 인근 공부방과 사회복지시설 65곳을 방문해 김장김치를 담그고 지역사회 복지 현장의 어려움을 체감하는 시간도 가졌다.
CJ그룹은 김치를 직접 담그기 어려운 공부방 현실을 감안해 2007년부터 매년 겨울 전국 공부방에 김장김치를 지원하고 있다. 겨울방학을 맞아 공부방에 머무르는 시간이 많아지는 어린이를 위해 전국 공부방 2000여 곳에도 약 6만 포기의 김치를 전달할 예정이다. 
CJ그룹은 이재현 회장의 나눔 철학에 따라 2007년 김장 봉사활동을 시작한 이래, 매년 규모를 확대해왔으며 2015년부터는 매년 약 10만 포기의 김장김치를 후원하고 있다. 
최근에는 다문화·장애인 가정으로 지원 대상을 확대하고 CJ사업장 인근 복지시설을 찾아 김장을 함께하는 지역 밀착형 봉사활동으로 발전시켰다.
CJ제일제당은 소외계층의 건강한 삶을 보장하기 위한 활동으로 청소년 미혼 한부모 가정에 자사 제품을 활용해 반찬을 만들어 전달하는 ‘찬찬찬 프로젝트’를 진행 중이다. 
CJ대한통운은 연말 구세군 자선모금 활동에 사용되는 자선냄비, 핸드벨, 저금통, 의류 등 자선모금 물품 1000여 개의 배송을 후원하고 있다. 12월 말까지 340여 개소 구세군 거점에 자선냄비 물품을 무료로 배송할 예정이다. 
염희진 기자 salthj@donga.com














          SK이노베이션은 2013년부터 ‘사회적 기업 발굴 및 지원사업’을 통해 사회적 경제 비즈니스 모델을 발굴, 지원해오고 있다. 지난 5년간 이 지원 사업을 통해 약 260개 취약계층 일자리와 약 46억 원 규모의 사회적 가치가 창출된 것으로 추정된다.
         
취약계층 어르신 일자리를 창출하는 사회적 기업 ‘전주빵카페’와 업사이클링을 통한 환경적 가치를 추구하는 사회적 기업 ‘모어댄’, 울산 고래 보호에 앞장서는 ‘우시산’은 SK이노베이션이 발굴한 대표적인 사회적 기업이다.
전주빵카페는 2013년 취약계층 일자리 창출과 지역경제 활성화를 목표로 설립됐다. 2016년 전북 전주 지역 명물인 비빔밥을 응용한 ‘전주비빔빵’을 개발한 곳이다. 설립 당시 직원은 4명이었으나 현재는 노인, 장애인 등 전주 지역 취약계층 30명이 근무하고 있다. SK이노베이션은 전주빵카페 설립 초기에 창업자금 1억5000만 원을 지원하고 이후 회계와 재무, 생산 관리, 마케팅, 홍보 등 사업 영역 전반에 걸쳐 도왔다.
모어댄은 가죽시트, 안전벨트, 에어백 등 자동차 내장재를 활용해 가방, 지갑 등 패션 아이템을 만드는 업사이클링 전문 사회적 기업으로 역시 SK이노베이션이 설립 자금과 이후의 사업 과정을 전반적으로 지원한다. 우시산은 2015년 취약계층 일자리 창출과 울산 고래 보호를 목표로 설립된 사회적 기업이다. SK이노베이션은 우시산을 ‘스타 사회적 기업’ 육성 후보로 선정해 홍보, 마케팅 등 다각적 지원을 펼치고 있다.
이 외에도 SK이노베이션은 사회와 더불어 성장할 수 있는 다양한 방안을 모색한다. 특히 2016년부터는 ‘발달장애 아동’과 ‘취약계층 홀몸노인’에 관련한 전사적인 자원봉사 활동을 추진하고 있다.
황태호 기자 taeho@donga.com 














          대한항공과 ㈜한진 등 한진그룹은 수송업 특성을 활용해 전 세계 곳곳에서 홍수, 지진 등 재난이 발생할 때마다 이재민들을 돕고 있다. 올해 여름 라오스 댐 사고 재난 소식이 알려지자 대한항공은 긴급구호품을 준비해 현지 주민들을 찾았다. 대한항공은 라오스 재난 지역에 가까이 접근할 수 있는 정기 항공편을 이용 해 생수 3만6000L와 담요 2000장 등 약 42t의 구호 구호품을 전달했다. 
         
또한 7월 한 달간 태국 서부 깐짜나부리 지역에 위치한 왓수타시니 초등학교 시설 보수공사를 지원했다. 태국 왕실이 지역 간 격차를 줄이고 빈곤층의 삶을 개선하기 위해 복지사업의 일환으로 시작한 사업이다. 대한항공은 당시 보수공사비 전액을 지원했다. 이 밖에도 일본 구마모토현 지진(2016년), 네팔 지진·미얀마 홍수(2015년), 프라하 여행 교통사고 여대생 귀국 지원(2014년), 필리핀 태풍(2013년) 등 이재민 구호가 필요하거나 자국민 피해가 발생할 경우 긴급 지원에 나서고 있다. 
대한항공은 2004년 사막화에 의한 황사 발생 방지와 지구 환경 개선을 위해 몽골, 중국 등지에 15년간 나무를 심는 ‘글로벌 플랜팅 프로젝트’도 추진하고 있다. 대한항공은 6월에도 몽골 바가노르구 사막화 지역에서 입사 2년 차 직원 등 임직원 120명과 현지 주민, 학생 등 총 500여 명이 참여해 나무를 심었다. 대한항공 사내에는 26개의 봉사단체가 있다. 인원은 약 4000명으로 국내외 소외 계층을 위한 봉사활동에 앞장서고 있다. 대한항공 객실승무원 봉사단체인 ‘하늘천사’는 2006년부터 매년 ‘하늘사랑 바자회’를 열고 수익금을 강서구청에 위탁해 관내 사회복지 시설에 전달하고 있으며 김장나눔행사도 열어 어려운 이웃에게 김치를 보내고 있다. 
변종국 기자 bjk@donga.com 














          SK텔레콤은 유통망과 기술을 사회에 오픈하고 통신복지 구현에 앞장서고 있다. 지난달부터 자사의 인프라 공유를 통해 사회적 문제를 해결하고 사회적 가치를 창출하는 ‘행복커뮤니티 프로젝트’를 추진 중이다. 사회적 기업을 지원해 지역 일자리 창출에도 나설 예정이다.
         
SK텔레콤은 전국 54개 직영 대리점에서 실버세대 고객을 대상으로 스마트폰 활용 교육을 하고 있다. 한국소비자원 조사에 따르면 75세 이상 인구의 98%가 모바일 애플리케이션 사용에 어려움을 겪고 있다. 각 매장에는 스마트폰 강사 인증교육을 받은 직원이 2명씩 배치돼 노년층이 사용에 어려움을 겪는 금융, 결제, 예약 앱 등의 사용법을 교육하고 있다. 내년에는 사진 및 영상 교육, 전문가 초청 교육, 어린이를 위한 스마트로봇 코딩 교육 등 어린이와 일반인까지 교육 대상을 확대할 계획이다.
한편 국내 홀몸노인 수도 2015년 120만 명에서 2025년 197만 명으로 증가하는 추세 속에 어르신들에 대한 정보통신기술(ICT) 복지 필요성이 커지고 있다. SK텔레콤은 음성인식 인공지능(AI) ‘누구’를 활용해 감성대화, 음악, 날씨, 뉴스, 운세 기능에 노인 맞춤형 서비스를 제공해 홀몸노인의 친구 역할을 수행하게 할 계획이다. 사물인터넷(IoT) 센서를 통해 치매 노인 위치 알림, 혈당 측정 등 건강관리 솔루션도 공급할 예정이다.
SK텔레콤은 공공기관과의 협력을 통해 지역 주민의 공공정보 접근성을 개선하는 방안도 검토 중이다. 본인인증 서비스 기술 등을 활용해 유통망에서 고객이 직접 행정업무를 처리할 수 있게 하거나 AI 스피커를 통해 민원 안내 및 상담 등을 지원한다는 구상이다.
신동진 기자 shine@donga.com














          두산은 120년이 넘는 역사 속에서도 결코 흔들리지 않은 신념인 ‘사람에 대한 헌신’과 ‘지역사회에의 기여’라는 두 가지 핵심 요소를 충족하는 사회공헌 활동을 개발하고 지원하고 있다.
         
‘Doosan Day of Community Service(두산인 봉사의 날)’는 전 세계 두산 임직원이 ‘한날 동시에’ 각 사업장 인근 지역사회와 이웃을 위해 나눔을 실천하는 행사로 2014년 10월 처음 시작했다. 올해는 4월 25일 미국, 중국, 영국, 인도, 사우디아라비아, 남아프리카공화국 등 전 세계 19개국에서 7000여 명의 임직원이 참여해 다양한 나눔 활동을 펼쳤다. 이날 한국에서는 저소득층 가정을 위한 가구 만들기, 소외계층 방문, 지역 환경 정화 등의 활동을 펼쳤다. 미국에서는 지역 아동을 위한 기부와 방문봉사 활동을, 유럽에서는 지역 커뮤니티 시설 개선과 장애인 시설 보수를, 인도와 베트남 등지에선 학교 및 복지시설 개선, 저소득층 주거환경 개보수 활동 등을 진행했다.
또 두산은 ‘사람에 대한 헌신’이라는 신념을 바탕으로 미래의 인재들이 잠재력을 충분히 발휘할 기회를 열어주는 다양한 활동들을 펼치고 있다.
두산은 지난해 5월 소방청, 한국사회복지협의회와 순직 및 공상 퇴직 소방공무원 가족에게 양육비와 심리치료를 지원하는 ‘소방가족 마음돌봄’ 사업 업무협약을 체결했다. ‘소방가족 마음돌봄’ 사업은 순직 및 공상 퇴직 소방공무원 가족 중 미취학 자녀가 있는 경우, 심사를 통해 초등학교 입학 전까지 1인당 최대 연 400만 원의 양육비를 지원하는 사업이다. 또 자녀와 양육자를 대상으로 심리검사를 실시하고, 치료가 필요한 경우에는 완치될 때까지 전문심리기관의 심리치료도 지원한다.
김성규 기자 sunggyu@donga.com














          금호아시아나그룹은 ’삶의 질 향상’이라는 경영철학 아래 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 
         
아시아나항공은 2011년 12월 ‘색동나래교실’을 교육 기부 브랜드로 정하고 활발한 활동에 나서고 있다. 아시아나항공 직원들로 구성된 교육 기부 봉사단이 직접 교육 현장으로 찾아가 항공 관련 직업을 소개하는 교육기부 프로그램이다. 최근 교육기부의 대상을 해외 교민 자녀로 확대하고 올해 베트남, 중국, 일본, 인도네시아에서 해외 색동나래교실 행사를 열기도 했다. 또 아시아나항공은 10월 인천대 대강당에서 인천지역 중고생 900여 명이 참석한 가운데 진로콘서트이자 교육기부 행사인 ‘드림페스티벌’을 진행했다.
금호건설은 임직원으로 구성된 ‘아름다운 어울림 자원봉사단’을 2004년 발족했다. 대표적인 사례는 농촌 일손 돕기 봉사활동으로 2007년 전남 나주 등수리 마을을 시작으로 화성 신천리 마을과도 1사 1촌 자매결연을 했다. 특히 건설사의 특장점을 살린 ‘사랑의 집-어울림家’는 주변 이웃의 노후된 가옥을 리모델링하거나 새로 지어주는 사회공헌 활동으로 현재 전국 27호 가옥까지 이어지고 있다. 
에어부산은 취항 초기부터 ‘항공’이라는 특징을 살린 수혜자 중심의 사회공헌 활동을 실시하고 있다. 항공사 체험교실, 드림 아카데미, 이대호 선수와 함께하는 꿈의 야구교실 등 지역 청소년 대상 다양한 교육기부 프로그램과 지역 복지관, 보육원 봉사 및 농촌 일손 돕기 활동 등 지역사회 봉사를 실시하고 있다. 또한 매년 1억 원 규모의 드림보탬 장학금 지원과 불우이웃 돕기 성금, 임직원 급여 끝전 기부 등 지역사회 내 이해관계자들의 삶의 질 향상을 위해 노력해왔다. 그 결과 9월 제10회 부산광역시 사회공헌장 베풂 부문 버금장에 선정됐다. 
변종국 기자 bjk@donga.com














          허창수 GS 회장은 “존경받는 기업이 되기 위해서는 국가 경제발전에 기여하는 것은 물론 지속적인 고용 창출과 사회공헌, 동반성장을 위한 다양한 활동을 실천해 나가야 한다”고 기업의 사회적 책임을 강조했다. 
         
GS칼텍스는 ‘에너지로 나누는 아름다운 세상’을 슬로건으로 적극적인 활동을 하고 있다. GS칼텍스 연말 봉사활동은 각 지역 사회복지단체와 연계해 김장, 난방유 전달, 장애인 문화체험, 공부방 개·보수, 아기용품 제작·나눔 등에 직접 참여하는 방식으로 진행하고 있다. 올해는 총 23개 프로그램에 임직원과 가족 등 750여 명이 참가하고 있다. 특히 올해는 한부모 가정 및 위탁가족을 위한 아기 수면조끼와 비누 만들기 등 새로운 프로그램이 추가됐다. 
GS건설은 저소득층 가정 공부방 지원사업을 집중적으로 하고 있다. 2011년 5월 1호를 시작으로 올해 상반기까지 235호점까지 열었다. 또 GS건설이 남촌재단과 연계해 2009년부터 지속적으로 지원하고 있는 김장김치 나눔 봉사 활동도 매년 진행하고 있다. 
GS리테일은 ‘GS나누미’라는 봉사단을 조직해 각 지역에 퍼져 있는 점포를 통해 매달 보육원이나 양로원 청소, 노숙자 배식 등 봉사활동을 펼치고 있다. GS홈쇼핑은 월 1회 기부 방송 ‘따뜻한 세상 만들기’를 통해 사회적 기업이 생산하는 상품 판매를 지원하고 있다. 2010년 첫 방송 이후 9년 동안 총 66회 방송을 통해 38개 업체의 착한 상품을 선보였다.
GS EPS는 발전소가 위치한 충남 당진에 임직원 1% 나눔기금 기부, 장학사업, 문화예술 지원 등 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다. GS스포츠는 임직원 및 선수들이 ‘급여 1% 나눔 캠페인’을 통해 축구 꿈나무를 육성하고 있다.
배석준 기자 eulius@donga.com














          효성은 지난달 27일 본사가 위치한 서울 마포구 인근 저소득층 1500가구에 ‘사랑의 김장김치’를 전달했다. 효성은 마포구 외에 국내 사업장이 속한 지역 사회에 사랑의 쌀과 김장김치, 생필품을 정기적으로 후원하고 있다. 지역사회의 일원으로 기업의 사회적 책임을 다하기 위해서다.
         
8월에는 마포구 취약계층 500가구에 ‘사랑의 쌀’을 전달하고 함께 수박을 먹으며 건강한 여름 보내기를 응원했다. 이 자리에는 조현준 회장도 직접 참석해 쌀을 전달하며 임직원들의 사회공헌 활동 참여를 독려했다.
사랑의 쌀 전달은 2006년부터 13년째 이어져 오고 있다. 경제적 어려움을 겪고 있는 마포구 주민에게 매년 1000포대 이상의 쌀을 전달해 지금까지 1만5000포대를 넘어섰다. 사랑의 쌀은 농촌의 안정적인 판로를 열어주기 위해 자매마을인 경남 함안에서 구입했다. 사랑의 김장김치 역시 사회적 기업 지원을 위해 2011년부터 60세 이상 취약계층 노인들의 자활을 위해 설립된 사회적 기업 ‘울산중구시니어클럽전통음식사업단’에서 구매하고 있다.
효성은 신입사원 교육 프로그램과 승격자 교육 과정에 봉사활동을 포함시켜 효성인으로서의 사회적 책임 체험과 함께 자발적인 사회공헌활동 참여를 유도하고 있다.
해외 사업장 인근 주민들에 대한 사회공헌 활동도 활발히 이어가고 있다. 효성은 지난달 해외 사업장이 위치한 베트남 동나이성 롱토 지역에 의료봉사단 ‘미소원정대’를 파견해 지역주민 1800여 명을 대상으로 무료진료봉사를 진행했다. 효성은 2011년부터 8년째 미소원정대 활동을 이어오며 1만2000명 이상의 베트남 주민들에게 진료 혜택을 제공했다. 
김지현 기자 jhk85@donga.com











           ‘한국의 실리콘밸리’로 개발되고 있는 경기 성남시 판교 일대가 부동산시장에서 주목받고 있다. 지난해부터 대형 개발호재가 줄을 이으면서 땅값이 들썩이고 있기 때문이다. 이곳은 지난해 11월 정부가 발표한 ‘주거복지 로드맵’에 포함됐다. 여기에다 경기도가 주도하는 제2·3 판교테크노밸리 개발도 한창이다. 부동산시장에서 개발호재는 부동산의 가치를 끌어올리는 가장 강력한 요인이다. 판교 일대에서도 특히 성남시 수정구 금토동 일대가 각광받고 있다. 주변 개발에 따른 땅값 상승 등의 수혜효과가 나타나고 있기 때문인데 이런 금토동에서도 저평가된 그린벨트 임야가 새로운 투자처로 눈길을 끈다. 이번 매각 토지는 30구좌로 330m²단위다. 매각가는 3.3m²당 65만 원에서 89만 원이며 전화상담과 현장답사 후 계약순으로 필지가 배정된다.
         
박정민 기자 atom6001@donga.com 














          한화그룹은 올해 ‘해피선샤인(Happy Sunshine) 캠페인’을 통해 나눔 활동을 펼쳐왔다. 해피선샤인 캠페인은 한화그룹 주력사업인 태양광을 통해 지역사회 발전과 녹색성장에 기여하기 위해 기획한 친환경 사회공헌 활동 프로그램이다. 사회복지시설을 비롯한 취약계층을 대상으로 태양광 발전설비를 무료로 설치 및 기증함으로써 지역사회와의 상생과 환경보호에 기여하고 있다.
         
올해는 6월 18일부터 한 달간 한화사회봉사단 인터넷 홈페이지를 통해 신청을 받았다. 9월부터 설치를 시작해 이달 초까지 전국 37개 기관에 252kW(킬로와트) 용량의 태양광 발전설비를 설치했다. 2011년부터 시작해 8년째 이어지고 있는 해피선샤인 캠페인 활동을 통해 현재까지 전국 254개 사회복지시설과 마을에 총 1779kW 규모의 태양광 발전설비를 무료로 지원했다. 이는 매년 1230t의 이산화탄소 배출량 감소 효과가 있다. 기존 태양광 발전설비에 대해 안전점검을 포함한 유지보수, 발전량 모니터링 활동 등 사후관리도 지원하고 있다. 
해피선샤인 캠페인은 세계 기후변화 문제 해결에도 적극 나서고 있다. 2011년부터 진행하고 있는 ‘한화 태양의 숲’ 프로젝트를 통한 국내외 친환경 숲 조성이 대표적이다. 몽골 토진나르스 사막화 방지숲을 시작으로 한국과 중국 등에 총 7개의 숲을 조성했다. 모두 133만 m²의 면적(축구장 180여 개 규모)에 총 49만9000여 그루의 나무를 심었다. 이렇게 조성된 숲은 해당 지역의 사막화 방지, 수질 정화, 대기 정화, 토사 유출 방지와 같은 효과를 거두고 있다. 
한화그룹은 31가구, 70여 명의 주민이 거주하고 있는 서해안 섬 죽도를 공해와 소음이 없는 에너지 자립섬으로 탈바꿈시키기도 했다. 한화그룹은 2016년 기존에 쓰던 디젤 발전기를 태양광 발전으로 대체해 죽도를 친환경 자립섬으로 만들었다. 
김재희 기자 jetti@donga.com














          LS그룹은 경영철학인 LS파트너십을 바탕으로 협력업체와 동반성장 시스템을 구축하기 위한 노력을 하고 있다. 
         
계열사별로 협력사에 대한 금융 지원을 실시 중이다. LS전선은 하나은행과 200억 원씩을 출자해 상생 협력 펀드 400억 원을 조성했다. LS전선은 신한은행과, LS산전은 우리은행과 각각 ‘상생파트너론’을 조성해 2차 협력사도 대기업의 신용을 이용해 외상매출채권담보대출이 가능하도록 하고 있다. LS엠트론은 협력사의 자금난 해소를 위해 100% 현금성 결제를 시행하고 있으며, 기업은행과 40억 원 규모의 상생협력펀드를 조성해 대출 금리 부담을 줄여주고 있다. 
나아가 LS그룹은 다양한 인력과 기술, 정보 등을 제공함으로써 협력사의 생산성 향상을 돕고 이들이 강소기업으로 성장할 수 있는 토대를 마련하고 있다. 한국산업기술진흥원(KIAT)과 손잡고 회사의 유휴 특허기술을 중소·중견기업에 무상으로 이전, 관련 기술의 사업화를 촉진하기 위한 기술나눔 사업도 펼치고 있다.
LS전선은 전선 주문자상표부착생산(OEM) 제품에 대해 주재료인 구리의 국제가격과 연동하여 매월 협력사 납품 단가에 구리 가격의 상승분을 반영함으로써 협력사의 부담을 줄여 주고 있다. 지난해부터 협력사 직원을 대상으로 배전, 통신, 산업용 특수 케이블 등 영업교육 프로그램을 운영하고 있다.
LS니꼬동제련은 제련 공정에서 발생하는 열(증기)을 온산공단 내 일부 기업에 공급함으로써 새로운 상생경영모델을 제시하고 있다. LS엠트론은 중소기업청, 대중소기업협력재단과 함께 연구개발(R&D) 자금지원정책 ‘민관공동투자 기술개발 사업’을 진행하고 있다. 6년간 44개 과제에 192억 원을 지원했다.
배석준 기자 eulius@donga.com 











           동서건설㈜이 경기 김포시 풍무동 202-1 일대에 ‘김포 풍무역 웰라움 퍼펙트 시티’를 공급한다. 지하 5층∼지상 14층, 전용면적 21∼45m² 총 567실로 지역 내 최대 규모의 랜드마크 오피스텔이다. 이 오피스텔은 단지의 규모, 우수한 상품성, 뛰어난 인프라와 개발 호재 등 다양한 장점으로 실수요자를 비롯한 투자자들의 관심을 받고 있다. 우선 단지 내에는 초대형 CGV 멀티플렉스가 들어설 예정이다. 이는 풍무지구 최초의 대규모 단지 내 영화관으로 입주민들은 편리하게 문화생활을 즐길 수 있다. 또 중앙광장과 옥상정원이 조성돼 입주민들의 주거 쾌적성을 극대화할 예정이다. 계약금 10%, 중도금 60% 무이자 혜택이 주어진다. 2020년 11월 입주예정이며 견본주택은 김포시 김포대로 752(사우동 493-7)에 있다. 
         
윤희선 기자 sunny03@donga.com 











          경기 의왕시가 조성중인 ‘백운지식문화밸리’ 도로에 접한 도시지역 내 개발제한구역(그린벨트) 토지가 투자자 관심을 끌고 있다. 
         
㈜백운디앤씨는 백운지식문화밸리 신도시 초근접 임야에 대한 1차 매각을 완료하고 마지막 2차 매각분 10필지에 대해 분양을 진행하고 있다.
토지는 331m² 단위로 분양되며 분양가는 3.3m²당 120만원부터 시작한다. 매물로 나온 토지는 의왕시가 추진하는 백운호수 주변 대규모 개발사업인 백운지식문화밸리 신도시 초근접지로 도로를 접한 평지 수준의 낮은 임야이다. 롯데아울렛 10만 m²를 포함해 총 95만 m²의 신도시가 2020년 완성되면 개발에 따른 수혜가 예상된다. 
신도시 1차 설계 시 포함되었던 지역으로 백운지식문화밸리 조성 후 지가 상승은 물론 추가로 그린벨트 해제가 예상돼 투자 가치가 높은 지역으로 투자자들의 관심이 크다. 
최근 정부는 제3차규제장관회의를 열어 30만m² 이하의 그린벨트는 시도지사가 해제할 수 있도록 권한을 이임했다. 정부는 그린벨트 지정 후 변화된 여건에 따라 환경보전 필요성이 낮은 곳은 지자체 판단으로 개발을 허용하겠다는 취지이다.
매각지 위치는 백운지식문화밸리 아파트 단지와 도로에 바로 접해있으며 특히 단독주택 부지와 직선거리로 50m밖에 떨어져 있지 않다. 매각지는 과천, 안양, 평촌, 판교 등으로도 바로 갈 수 있는 신주거단지의 중심에 자리 잡고 있다.
현재 공사 중인 백운지식문화밸리는 백운호수 인근 95만m² 토지에 의왕시가 1조6000억 원을 투입해 4080채 아파트 단지와 단독주택 172채가 조성되며, 10만 m² 규모의 롯데복합쇼핑몰을 비롯한 대규모 상업·업무·의료 시설들이 조성된다. 
이학선 기자 suni12@donga.com














          KT는 케냐 보건부와 정통부, 지역 통신 사업자 사파리콤과 함께 ‘글로벌 감염병 확산 방지 플랫폼(GEPP)’ 착공식을 11일 열었다. KT의 감염병 확산 방지 프로젝트의 첫 해외 사례다.
         
이날 행사에는 피터 체루티치 케냐 보건부 부국장, 캐서린 게타오 케냐 정통부 ICT 전산원장, 스티븐 체게 사파리콤 대외협력 부사장, 신다울 한-케냐 전자정부협력센터장 등 주요 관계자들이 참석했다.
GEPP는 케냐 보건부에서 설정한 국내외 감염병 정보와 감염병 위험 지역을 여행 중인 사라피콤 고객의 정보를 수신하여 통합 분석하는 시스템이다. 
분석된 정보를 기반으로 사파리콤은 고객에게 문자메시지를 발송해 개인 차원의 예방과 대응이 가능할 수 있도록 지원한다. 사파리콤은 케냐 이동통신시장의 약 70%의 점유율을 보유하고 있어 감염병 예방에 실질적 성과가 있을 것으로 기대하고 있다. 
케냐 보건부는 국민들의 감염병 노출 현황 등을 실시간 모니터링하고 지속적으로 데이터를 축적해 케냐의 감염병 예방 정책에 활용할 계획이다. 
실제 케냐는 지리적, 경제적으로 감염병에 취약한 국가다. 케냐와 국경을 접하고 있는 콩고민주공화국은 최근 에볼라가 재발해 450여 명이 감염돼 225명(11월 말 기준)이 숨지기도 했다. 또 케냐는 국경 간 육로 이동이 자유롭고, 개방적인 경제 정책을 펼치고 있어 외국인 입국 비율이 높다. 
KT는 GEPP 프로젝트가 케냐의 감염병 예방 시스템을 강화하고, 보건정책을 개선해 케냐 국민의 보건 안전에 기여할 것으로 전망했다.
신무경 기자 yes@donga.com














          GS칼텍스는 ‘에너지로 나누는 아름다운 세상’이란 슬로건 아래 활발한 사회공헌활동을 펼치고 있다. GS칼텍스는 2010년부터 최고경영자(CEO)를 의장으로 하는 ‘CSR위원회’를 설치하여 사회책임활동의 기본 방향과 정책을 결정하고 있다. 대표 사업으로 아동 심리·정서 치유 ‘마음톡톡 사업’을 비롯해 지역문화·예술 발전을 위한 ‘예울마루 사업’, 사회봉사단 활동, 어린이 환경 교육 등이 있다. 이 같은 사회공헌활동은 임직원들의 정기적인 기부와 자발적인 봉사활동으로 이뤄지고 있다.
         
2013년 시작된 마음톡톡은 정서적 문제로 인해 학교생활과 또래 관계에 어려움을 겪는 아동 및 청소년들을 대상으로 한 집단 예술 치유 프로그램이다. 지난해까지 5년간 전국에서 총 1만2546명의 아이들이 참여했다. 미술, 연극, 무용동작, 음악 등 예술 치유 매체를 통합적으로 활용해 아이들의 자존감과 사회성 향상을 돕자는 취지다. 위기 아동들의 사회 적응을 돕고 사회적 비용을 감소시키는 효과를 기대할 수 있다. 예울마루는 GS칼텍스재단이 전남 여수시에 만든 복합문화 예술공간이다. 1000석 규모의 대극장, 302석의 소극장 등을 갖추고 지역민들에게 수준 높은 문화예술 관람 기회를 제공하고 있다. 2012년 개관 이후 지난해까지 공연 872회, 전시 63회를 열어 총 62만여 명의 지역민들이 예울마루를 찾았다. 장도에는 교육, 체험이 가능한 다목적 전시장과 작가들의 작품 활동을 위한 아틀리에가 들어설 예정이다. 
GS칼텍스는 이 밖에도 여수지역 결식 우려 노인들에게 무료 점심식사를 제공하는 ‘사랑나눔터’를 운영하고 있다. 또 도시에 비해 교육 환경이 열악한 섬 지역의 교육 불평등 문제를 해소하기 위해 여수시 남면 소재 5개교 학생들을 대상으로 ‘원어민 영어교실’을 운영하고 있다. 
신동진 기자 shine@donga.com











          지난해에 이어 강력한 한파가 예고된 올겨울, 경북 산골마을에 사는 김성수(가명·59) 씨는 근심이 깊다. 이달 안에 집을 비워 달라는 집주인의 통보를 받았기 때문이다. 김 씨는 2016년에 교통사고로 다리를 크게 다쳐 일을 할 수 없게 됐다. 그간 수술비 마련을 위해 모아둔 돈으로 허름한 빈집을 샀다. 영영 다리를 못 쓸 수 있다는 의사의 진단을 들었지만 당장 세 딸과 시각장애가 있는 아내가 함께 지낼 수 있는 곳이 필요했다. 기초생활수급비 110만원으로는 생활비를 감당하기에도 빠듯해 한겨울이 두렵기만 하다. 김 씨는 “추워지면 나는 괜찮아도 아이들이 감기를 달고 사니까 미안하다”고 말했다. 
         
소득의 10% 이상을 연료비로 지출하는 국내 에너지 빈곤가구는 178만 가구에 이른다. 올해 연탄 값은 한 장에 105원이 올라 장당 800원이다. 겨울을 나는 데 필요한 연탄은 1000장 이상이다. 단열이 잘 안 되는 열악한 주거 환경에 놓인 저소득 가정일수록 난방비는 더 들 수밖에 없다. 
국제구호단체 기아대책은 ‘희망온’ 캠페인을 통해 소외계층의 겨울나기를 지원한다. 희망온은 겨울철 난방비 지원, 개보수가 시급한 국내 가정 및 복지시설을 지원하는 기아대책의 대표 캠페인이다. 기아대책은 높은 난방비와 열악한 주거환경 때문에 추운 겨울을 보내는 이들을 위해 2003년 ‘사랑의21℃’라는 이름으로 난방비 지원 캠페인을 시작했으며 2007년에 희망온으로 캠페인명을 변경해 16년째 진행해 왔다. 
올해는 ‘한겨울에 쫓겨나는 다섯 식구’라는 제목으로 캠페인을 알린다. 올해 아홉 살인 예은이(가명)는 다리가 불편한 아빠, 시각장애가 있는 엄마와 언니 둘과 함께 겨울을 나야 하는 상황이다. 아빠의 수술비를 털어 새 집을 구했지만 벽은 다 허물어지고 난방은 제대로 되지 않아 개·보수가 절실하다. 
기아대책은 지난해 희망온 캠페인을 통해 2070여 가정과 사회복지시설 100여 곳에 전기장판, 방한복 등의 월동용품과 난방비, 주거 개·보수 비용을 지원했다. 기아대책은 내년 2월까지 캠페인을 진행하며 2500여 가정의 난방비 및 주거환경 개선비 지원을 목표로 한다.
유원식 기아대책 회장은 “열악한 주거환경 때문에 우리 사회 가난한 이웃들은 추운 겨울을 더 춥게 보낸다”며 “더 많은 이의 참여로 소외된 이웃의 삶에 희망의 온기가 전해지길 기대한다”고 말했다. 희망온 캠페인에 대한 더 자세한 내용은 기아대책 홈페이지와 전화를 통해 확인할 수 있다. 
정상연 기자 j301301@donga.com














          현대글로비스는 안전공감 캠페인을 통해 활발한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 
         
안전공감 캠페인은 현대글로비스가 국내 대표 물류회사로서 안전을 강조하는 사회적 분위기를 조성하고 ‘재난재해 예방’과 ‘도로교통 안전’에 기여하기 위해 실시하는 사회공헌 프로그램이다. 현대글로비스는 2015년부터 안전공감 캠페인을 운영해 왔다. 그 전까지 봉사와 기부 중심이던 사회공헌 활동을 안전공감 캠페인으로 확장해 보다 체계적이고 효과적으로 대중에게 이동안전 및 재해재난예방의 중요성을 알리고 있다. 
올해 10월 현대글로비스는 충남 천안 경부고속도로 하행선 방향에 위치한 ‘연곡 졸음쉼터’의 환경개선사업을 완료했다. 고속도로 졸음쉼터의 환경을 개선해 졸음운전 방지에 기여하고자 시행하였으며 지난해 ‘상번천 졸음쉼터’에 이어 두 번째다. 현대글로비스는 올해 5월 실시한 ‘안전공감 마라톤’의 참여자들이 참가비로 기부한 4600만 원을 투입해 공사를 진행했다. 
고속도로 휴게소에서 이벤트도 열었다. 10월에는 경기 화성 화성휴게소와 충남 천안 망향휴게소에서 운전자들의 휴식과 건강상태 점검을 위한 ‘운전자 리프레시 프로그램’을 실시했다. 휴게소를 방문한 운전자들에게 안마의자 무료체험과 전문 마사지사의 두피마사지 서비스를 제공했다. 졸음 예방에 효과가 있는 차량용 방향제 800개와 에너지 음료 4000개도 증정했다.
이 밖에도 ‘2018 안전공감 마라톤’을 4월 서울 여의도공원 문화의 마당에서 성황리에 개최했다. 5000여 명의 아마추어 마라토너들이 참가한 안전공감 마라톤은 5km와 10km 2개 부문으로 운영됐다. 참가자들은 한강 시민공원과 윤중로 등 여의도 일대를 함께 달리며 교통 안전에 대한 결의를 다졌다.
이은택 기자 nabi@donga.com 














          현대로템의 대표적 사회공헌 프로그램은 현대로템의 철도차량이 운행되는 서울 1∼5호선 노선 일대 소외이웃들을 돕는 프로그램인 ‘철길 타고 찾아가는 소외이웃’이다.
         
임직원 봉사활동과 연계해 실시하는 이 프로그램은 2015년 11월 서울 1호선 서울역 일대 쪽방촌 580여 가구에 독거노인 겨울나기 지원을 위한 이불 전달로 시작됐다. 1호선 쪽방촌 지원 활동과 더불어 서울 2호선에서는 홍대입구역 인근 영아일시보호소 안전매트 및 호흡기 치료기 지원, 영아 사진앨범 만들기 봉사활동을 진행했다. 3호선 활동으로는 노선 주변에 경복궁 등의 문화재가 많은 특성을 반영해 시청각장애인 문화해설사 양성 교육 프로그램을 후원했다.
또 4호선 사회공헌 활동의 일환으로 국가유공자 전동스쿠터 및 전동휠체어 지원 활동과 현충원 묘역 정화 봉사활동을 실시하고 있으며 올해 8월에는 5호선 활동으로 가정폭력과 학대로 피해 입은 아이들의 치료비를 지원하는 등 프로그램 활동 범위를 지속적으로 확대하고 있다.
현대로템은 글로벌 사회공헌 활동에도 힘쓰고 있다. 현대로템은 브라질 법인이 위치한 브라질 상파울루주 아라라쿠아라시에서 2015년 재정난으로 운영이 중단됐던 아라라쿠아라 청소년 직업훈련학교에 교육 과정 운영비를 지원하는 사회공헌 업무협약(MOU)을 체결했다. 또 시에서 주관하는 빈곤층 겨울나기 옷가지와 담요 기부 캠페인에 참여하는 등 사회공헌 활동을 지속하며 사회적 책임을 다하고 있다.
필리핀에서도 현지 아동센터 지원을 중심으로 사회공헌 사업을 진행하고 있다. 2016년 1월 5300억 원 규모의 마닐라 지하철 사업을 수주한 현대로템은 같은 해 필리핀 앙헬레스 지역 아동센터 개보수를 지원했고 올해는 바기오까지 활동 지역을 확대해 지역 아동센터에 장학금과 통학차량을 지원하고 있다.
김성규 기자 sunggyu@donga.com 














          SK하이닉스는 반도체 중에서도 ‘기억의 영역’을 담당하는 메모리반도체 회사라는 업의 특성을 반영해 ‘기억장애 수호천사(행복GPS)’ 사업을 펼치고 있다. 치매 등 기억장애를 앓고 있는 취약계층 노인에게 GPS 기반의 최신 웨어러블 배회감지기를 무상으로 제공해 치매 노인 보호 및 실종 문제 해결에 나선 것이다. 
         
SK하이닉스는 지난해 경찰청과 ‘치매환자 실종 예방 및 신속 발견을 위한 협약’을 맺었다. 이에 따라 지난해 치매 질환이 있는 취약계층 6000명, 올해 4000명에게 각각 손목 밴드 타입의 웨어러블 배회감지기를 무상 지원했다. 회사 측은 2020년까지 총 1만5000대를 무상 보급할 계획이다. 
배회감지기는 실종된 치매 환자를 조기에 발견하는 데 큰 효과가 있다. 최근까지 배회감지기를 활용해 50여 명의 실종 치매환자를 찾았으며, 평균 발견 소요시간도 기존 12시간에서 1시간으로 크게 단축됐다. 회사 측은 “위치추적 감지기 무상 지원을 통해 실종을 예방할 뿐만 아니라 수색에 투입되는 경찰 병력 수천 명을 대신하는 효과도 클 것으로 기대된다”며 “발견된 치매노인과의 의사소통이 어려워도 배회감지기의 일련번호 조회를 통해 보호자에게 안전한 인계가 가능한 것도 장점”이라고 했다. SK하이닉스는 이 같은 공로를 인정받아 9월 경찰청 감사패를 받기도 했다.
SK하이닉스는 치매 노인 실종 문제에 대한 사회적 관심 제고를 위해 공식 유튜브 채널에 ‘누구에게나 잊고 싶지 않은 순간들이 있다’라는 웹드라마 형식의 콘텐츠를 게시했다. 영상에서는 치매에 걸려 딸을 알아보지 못한 채 딸과의 추억을 이야기하는 아버지와, 그런 아버지를 언제나 뒤에서 지켜보는 딸의 모습이 그려지며 감동을 자아냈다. 해당 영상은 올해 12월 기준 조회수 600만 건을 돌파했다.
김지현 기자 jhk85@donga.com 














          LG CNS는 정보기술(IT)기업 특성에 맞게 소프트웨어(SW) 교육 프로그램을 통해 4차 산업혁명 시대 주역인 청소년들에게 도움이 되는 사회공헌활동을 펼치고 있다. LG CNS의 ‘코딩 지니어스’는 자유학기제를 실시하는 중학교 1학년을 대상으로 코딩의 기초를 교육하는 프로그램이다. 올해부터 국내 중학교에 도입된 코딩 교육 의무화 제도에 한발 앞서 지난해부터 본격적으로 시작했다.
         
3월 서울 서대문구 동명여중을 시작으로 약 8개월간 총 30개 학교, 3000명 학생에게 코딩 교육을 실시했다. 지난해(2700명) 대비 약 11%(300명) 늘어난 수치다. 횟수도 지난해 20회에서 올해 30회로 늘렸다. 특히 올해는 코딩 열풍에 따른 교육 격차를 줄이기 위해 서울 중학교뿐만 아니라 진안, 김제, 대전, 오창, 강릉 등 소도시 지역 중학교로 지원 대상을 확대했다. 학교 폭력 피해 학생과 학교 밖 청소년 등 SW 교육 기회가 부족한 학생들에게도 교육 기회를 제공했다.
강사는 LG CNS 임직원 100여 명이 전담한다. 일회성 금전적 지원보다는 IT 기업의 전문성을 바탕으로 4차 산업혁명 시대 미래 주역인 청소년들에게 실질적인 도움을 주는 데 초점을 맞추고 있는 것이다.
코딩 지니어스는 LG CNS 임직원 및 대학생 자원봉사자들이 로봇장비 25대, 실습노트북 80대를 가지고 해당 중학교에 직접 찾아가는 방식으로 진행한다. 하루 6교시 동안 △코딩 프로그래밍 기초 이해 △레고 EV3 로봇 실습 △스마트폰 앱 만들기 등을 실시하며, 매회 최대 약 150명의 중학생들을 교육한다. 특히 학생들이 소프트웨어의 개념과 원리를 쉽게 이해하고 컴퓨팅적 사고력을 키울 수 있도록 설계했다. 자율주행자동차를 구현해 보거나 스마트폰 앱을 만드는 실습을 통해 청소년들이 자유롭게 도전하고 실험할 수 있는 학습의 장을 구현해 나가고 있다.
신무경 기자 yes@donga.com 














          건설, 상사, 패션, 리조트 등 4개 사업부문으로 구성된 삼성물산은 부문별 특성을 살린 사회공헌활동을 꾸준히 해오고 있다. 각각의 회사는 미래세대와 지역사회, 환경을 위한 사회공헌에 개별적으로 혹은 협동해 여러 활동을 이어왔다.
         
미래세대를 위한 사회공헌은 교육과 의료 등 보다 균등한 기회와 혜택이 필요한 영역에 집중된다. 대표적인 게 현재 중학교 1학년 교육과정 중 하나인 자유학기제와 연계한 ‘주니어 물산 아카데미’다. 이 프로그램은 한 학기 동안 학생들에게 특정 미션을 수행하게 함으로써 진로를 정하는 데 도움을 주는 활동이다. 삼성물산의 건설, 상사, 패션, 리조트 분야에서 진행되는 체험학습에 참여하며 다양한 경험을 할 수 있다.
지역사회를 위한 공헌 활동도 다양하다. 건설, 상사, 리조트 부문은 자매마을 결연을 맺고 농촌 지역사회 발전에 도움을 주고 있다. 농번기 일손 돕기, 농산물 직거래장터 등 다양한 활동을 한다. 특히 해외 지역사회를 위해서 펼치고 있는 ‘삼성 빌리지’는 인도네시아, 인도, 베트남 등 개발도상국에 새 집을 지어주는 사업이다.
상사부문도 개별 사업장 인근 우범지역 시설 및 환경을 정비하고 미얀마 등 해외에는 봉사단을 파견해 식수탑 기증 등 여러 형태로 지역사회 공헌을 해오고 있다.
리조트부문은 환경 생태계 보존을 위해 국내외 다양한 관련 단체와 협력해 멸종 위기동물 보호 활동을 펼치고 있다. 
특히 올해는 한국범보전기금(KTLCF)과 함께 ‘두만강 한국호랑이 행태 통로 프로젝트’도 지원하고 있다. 2013년에는 문화재청과 협약을 맺고 조경 노하우를 살려 문화재 보전을 위핸 시설 보수, 방재, 수목관리 등도 함께 하고 있다.
강성휘 기자 yolo@donga.com 











■ 대명리조트, 5% 할인 혜택 신규 회원권 분양

레저업계 1위인 대명리조트가 정회원권을 분양한다. 출시한 신규상품은 정상가에서 일시불 가입 시 약 5% 할인과 소유권 등기이전을 할 수 있다. 등기제, 회원제 분양이므로 법적 재산권을 보장받으며 다양한 회원혜택과 개인기명, 무기명 및 법인업체 명의로도 분양받을 수 있다.
패밀리·스위트형 객실 회원권을 2530만∼3600만 원에, 실버형·골드형·로얄형 등 VVIP 노블리안 회원권을 1억 원대부터 분양하고 있다. 대명리조트 회원권을 분양받으며 골프, 스키, 오션월드, 승마, 요트 및 각 직영 아쿠아월드 시설의 무료·할인혜택이 부여되며, 회원가입과 동시에 전국의 대명리조트 16곳(설악델피노, 경주, 양평, 홍천비발디, 소노펠리체, 양양쏠비치, 변산, 단양, 제주, 여수엠블, 거제마리나, 청송, 천안테딘, 제주샤인빌, 고양엠블, 삼척쏠비치)을 별장처럼 언제든지 자유롭게 예약해 사용할 수 있다. 현재 공사 중인 전남 진도쏠비치(2019년 오픈 예정)도 오픈 이후 이용할 수 있다. 자세한 내용을 원하는 고객에게는 이번 신규회원 모집에 대한 분양책자와 카탈로그를 무료로 배송 한다. 




■ 양우내안애 퍼스트힐, 680채 담양군 첫 브랜드 아파트

양우건설㈜은 전남 담양군 최초의 브랜드 아파트 ‘담양첨단문화복합단지 양우내안애 퍼스트힐’을 분양 중이다. 담양첨단문화복합단지 A1, A2블록에 들어서는 이 아파트는 담양군 최대 규모로 2개 단지 680채로 구성된다. 담양군 최초의 미니신도시급 도시개발사업인 담양첨단문화복합단지 내 공급되는 처음이자 마지막 아파트이다. 특히 임대아파트, 지역주택조합아파트 위주로 공급됐던 담양군에서 공급되는 최초의 브랜드 아파트이다. 1단지(A1블록)는 지하 1층∼지상 12층 7개동, 전용면적 59∼95m², 총 322채이며 2단지(A2블록)는 지하 1층∼지상 12층 9개동, 전용면적 59∼84m², 총 358채(임대 96채 포함)이다. 단지는 담양과 광주의 더블 생활권을 동시에 누릴 수 있는 최적의 위치이다. 담양과 광주를 연결하는 13번 국도가 단지와 인접해 광주 동북권까지 10분대 접근이 가능하다. 담양 공용버스터미널이 가깝고 광주공항 30분, KTX 송정역 40분대 도달이 가능한 대중교통망도 확보했다. 
견본 주택은 광주 서구 마륵동 164-8번지(광주 지하철 상무역 2번 출구 인근)에 마련돼 있다. 입주예정일은 2020년 12월이다.




■ 이안 센트럴D, 동대구역-버스터미널이 바로 앞

대우산업개발은 대구 동구 신암동 235-1 일원에서 도시환경정비사업인 ‘이안 센트럴D’ 분양에 나선다. 
이 단지는 지하 2층∼지상 22층 10개 동, 총 1179채 규모의 대단지로 조성된다. 아파트 전용면적 59∼116m² 999채, 오피스텔 51∼68m² 180실로 구성된다. 
단지는 대구지역 교통 허브인 KTX, SRT 동대구역과 동대구역복합환승센터를 끼고 있어 사통팔달의 교통여건을 자랑한다. KTX와 SRT, 대구지하철 1호선이 지나는 동대구역이 단지 바로 앞에 있는 트리플 역세권 단지로 광역 교통망이 잘 갖춰졌다. 또한 고속버스와 시외버스를 한곳에서 이용할 수 있는 동대구역복합환승센터도 단지 앞에 위치해 편리하게 이용 가능하다. 단지 인근으로 18개의 시내버스 노선이 경유하며, 동대구로와 신안남로가 단지와 인접해 있어 수성구, 북구, 시내권으로 빠르게 이동할 수 있다. 
생활 인프라시설도 잘 갖춰졌다. 국내서 2번째로 큰 신세계백화점을 도보로 편리하게 이용할 수 있다. 견본주택은 동구 신암동 345-18에 마련된다. 입주는 2021년 9월 예정이다.




■ 문막 호수마을농장, 분양가 7900만원 주말 주택-토지 

거실 테라스에서 황금빛 호수를 바라보며 마시는 커피 한 잔의 여유. 집 앞 호수에서 낚시하고 캠핑하는 것이 현실이 되는 ‘문막 호수마을농장’이 세간의 이목을 끌고 있다.
1만6000평 부지에 150채로 조성될 문막 호수마을농장은 기본 옵션으로 100평의 토지와 다락방, 테라스가 있는 9평짜리 주택을 제공한다. 1가구 2주택에 해당되지 않는 장점이 있다.
문막 호수마을농장은 영동고속도로 문막나들목에서 2∼3분 거리로 원주시내까지 10분이면 도달해 도심의 생활인프라를 누릴 수 있다. 또한 2023년 개통 예정인 판교∼서원주역(복선전철)이 개통되면 서울 강남까지 1시간 30분대에 도착할 수 있다. 현재도 서울 강남고속버스터미널에서 1시간10분, 청량리역에서 1시간대면 진입한다. 문막 호수마을농장은 100평 기준으로 다양한 평수를 선보인다. 분양가는 주택과 토지포함 3.3m²당 79만 원, 89만 원, 99만 원대이다. 위치나 방향에 따라 7900만∼1억 원대 초반 가격으로 분양하며 비용을 추가하면 토지와 건축평수를 늘릴 수 있다. 현장답사를 통해 계약이 이뤄진다. 현장답사는 사전예약이 필요하며 주말에도 답사가 가능하다. 











          HDC현대산업개발은 충남 천안시 동남구 봉명2구역 재개발사업을 통해 ‘봉서산 아이파크’ 입주를 진행하고 있다.
         
이 단지는 지하 2층∼지상 24층 8개동, 전용면적 49m²∼109m² 총 665채 중 429채를 일반 분양했다. 분양물량의 85%가 수요자들이 선호하는 전용 85m² 이하 중소형 아파트로 구성됐으며, 현재 잔여 가구를 분양 중이다.
웰빙, 자기개발, 여가생활 등 삶의 질을 중시하는 분위기가 확산되면서 낡고 오래된 아파트보다는 보안, 소음, 에너지 절감, 넓고 깨끗한 차별화된 단지환경과 다양한 커뮤니티 시설 등 여러 특화시설을 누리고자 하는 수요자들이 갈수록 늘어나고 있다. 봉서산 아이파크는 ‘역세권’, ‘학세권’, ‘병세권’ 트리플 단지로 편의·녹지 등의 생활 인프라를 쉽게 이용할 수 있으며, 향후 아파트가 가지고 있는 필요한 장점들을 충족하는 입지환경을 가지고 있다.
우선 1호선 봉명역을 걸어서 이용할 수 있고, KTX 천안·아산역이 인접해 있어 광역화 교통망을 편하게 이용할 수 있다. 천안시 동서를 연결하는 오룡지하차도가 개통돼 천안시내는 물론 1번 국도, 경부고속도로 천안나들목까지 빠르게 이동할 수 있다. 
단지주변 50m 이내에 도보로 등하교가 가능한 봉명초(병설유치원), 계광중, 천안서여중, 천안고 등 교육시설이 있으며, 순천향대 천안병원까지 도보로 이용할 수 있다. 
순천향대 천안병원은 전국에서 6번째, 서울 이남지역에선 최대 규모로 제2병원(약 1500병상 규모)이 2020년 개원 예정이어서 병원종사자들과 이용객들의 배후수요도 기대할 수 있다. 또한 반경 2km 내에 봉서산 둘레길, 하천 산책로 등이 있어 정주여건이 쾌적하다. 생활 편의시설로는 롯데마트(성성점·천안점)와 이마트(천안점)가 있다. 
박정민 기자 atom6001@donga.com














          LG화학의 기업 슬로건은 ‘솔루션 파트너(Solution Partner)’다. LG화학은 슬로건에 맞춰 사회 곳곳에 있는 우리 이웃들을 위한 체계적인 사회공헌 솔루션을 제공하고 있다.
         
LG화학은 미래 사회의 주역인 아동과 청소년들을 대상으로 하는 사회공헌 활동에 주력하고 있다. ‘젊은 꿈을 키우는 사랑 LG’라는 사회공헌 추진방향 아래 사업장 인근 학교와 복지시설에 대한 교육환경 개선 사업과 학습활동 지원을 하고 있다. 6월 LG화학은 충북 청주의 오창공장 근처 청원 초등학교에서 ‘내가 만드는 세상, 재미있는 화학 놀이터’ 프로그램을 진행했다. 이 프로그램은 4가지 주제로 구성된 체험관에서 참가 학생들이 다양한 화학실험 프로그램에 직접 참여하는 기회를 갖는다. 
‘젊은 꿈을 키우는 화학캠프’ 등 다양한 청소년 교육 사회공헌 프로그램을 진행 중이다. 이 캠프는 2005년부터 총 60여 차례 전국 사업장 인근 중학생들을 대상으로 펼쳐지고 있는 LG화학의 대표적인 사회공헌 활동이다. 지금까지 7000명 이상의 청소년들이 이 캠프에 참가했다. LG화학은 대표적인 화학기업으로서 사회적 책임을 다하기 위해 2017년부터 생물다양성 보전을 위한 사회공헌 활동을 적극 추진하고 있다. ‘옳은 미래, LG화학이 그리는 GREEN 세상’이라는 공식 명칭으로 임직원 봉사단 ‘그린메이커’를 출범하고, 본사 인근 생태보전지역인 밤섬에서 총 4번에 걸쳐 임직원 200여 명이 유해식물 제거 및 환경 정화활동을 진행했다. 이와 함께 친환경 에너지 사업을 통해 취약계층에 대한 경제적 지원을 활성화하는 ‘그린파트너십 프로젝트’도 진행 중이다. 이 프로그램은 지자체에서 제공한 공공부지에 태양광 발전 패널을 설치하고 여기서 발생하는 발전기금을 지역사회 취약계층을 위해 지원하는 사업이다.
김재희 기자 jetti@donga.com











          대우건설은 매년 서울 은평구 소재 아동복지시설 ‘은평천사원’을 방문한다. 직원들은 시설 환경 정화, 영유아 돌보기, 만들기 수업 등 노력봉사를 진행하고 아동들을 위한 기저귀와 잠옷 등을 기부한다.
         
이 활동은 대우건설의 대표적인 사회공헌 프로그램인 ‘전사 릴레이 봉사활동’의 일환으로 실시됐다. 2007년부터 사내 자원봉사조직을 중심으로 이뤄지던 봉사활동을 2012년부터는 각 본부가 이어받아 진행하고 있다.
2012년 구립용산장애인복지관과 함께 용산구 소재 재가장애인 가구를 방문하여 봉사활동과 생필품 기부를 진행한 것을 시작으로 현재까지 100회 이상에 걸쳐 2000여 명의 임직원이 봉사활동에 참여했다. 올해부터는 장애인시설에 시설물을 설치하고 독거노인, 저소득 가정 등의 주거환경을 개선하는 등 건설회사로서의 특성을 활용한 재능기부 활동을 강화하고 있다.




          대우건설은 장애인들과 소외계층의 꿈과 희망을 위한 문화활동에도 지속적인 후원을 하고 있다. 뇌성마비복지회가 주최하는 ‘오뚜기축제’, 홀트장애인합창단 정기공연 등에 후원금을 지원하고 자원봉사자들이 참가해 진행을 돕는다. 
         
6년째 실천 중인 사랑나눔콘서트는 외출이 쉽지 않은 장애인들에게 문화예술 체험 기회를 제공하기 위해 기획했다. 장애인과 직업재활사, 자원봉사자 등이 참여해 대우건설 임직원들과 전문 재능기부팀이 함께 노래와 춤, 악기연주 등의 공연을 선보인다. 참가자들의 만족도가 높고 행사 취지에 공감하고 자발적으로 참여하는 출연진도 많아져 앞으로도 매년 추진할 계획이다.
‘동전모아 사랑실천하기’도 2006년부터 전사 임직원이 참여하는 프로그램이다. 임직원들이 매달 급여에서 1000원 미만의 끝전을 모아 기금을 만들어 연말에 소외계층을 위한 성금으로 사용한다. 적은 액수이지만 임직원 모두가 함께 힘을 보탠다는 데에 의미가 있다. 지금까지 총 1억7000여만 원을 홀트일산복지타운, 시립평화로운집, 밥상공동체 연탄은행 등에 후원했다. 작년 10월에도 대우건설 임직원 35명은 시립평화로운집을 방문해 모금액을 전달하고 노후시설 개보수, 산책보조 등의 봉사활동을 펼쳤다.
또 지난해 본사 구내식당에서 대표이사 및 임직원 30명이 직접 김치 300포기를 담그고 은평구 소재 은평천사원아동복지시설에 전달하기도 했다. 그 밖에도 임직원들이 헌혈캠페인을 통해 생명 나눔을 실천하고 있다. 
이뿐만이 아니다. 대우건설은 가족과 함께 하는 봉사활동을 지속적으로 개발하여 2016년에는 벽화그리기 봉사활동을 실시했다. 마장동 일부 낙후지역의 환경개선을 위해 진행된 봉사활동에는 임직원 가족 172명이 함께 참여했다. 또한 서울 대치동에 위치한 대우건설 주택문화관 푸르지오 밸리에서 임직원 가족과 함께 ‘사랑의 모자뜨기 캠페인’도 진행했다.
다섯 번째를 맞이했던 작년 행사에는 대우건설 임직원 가족 40명이 참여해 털모자를 뜨는 시간을 가졌다. 완성된 모자는 국제아동권리기관 세이브더칠드런(Save the Children)을 통해 저체온증으로부터 위협받고 있는 아시아와 아프리카 지역의 신생아들에게 전달됐다. 
지난달에는 유니세프 한국위원회와 함께 ‘인도네시아 지진·쓰나미 피해 어린이 돕기’ 긴급 구호기금 모금을 위한 연말 사랑나눔 특별행사를 진행하기도 했다. KDB산업은행 가족사와 함께 준비한 행사로 판매수익 일부 및 모금 기금을 유니세프에 전달하며 이웃사랑을 실천했다. 
태현지 기자 nadi11@donga.com 










           롯데컬처웍스는 아이들과미래 재단과 함께 다양한 사회공헌 사업을 벌였다. 이달 5일 열린 롯데컬처웍스와 함께 하는 행복한 나눔’ 행사에서 참가자들이 기념 사진을 촬영하고 있다. 아이들과미래재단 제공
          


          롯데컬처웍스는 지난해 6월 정식 출범한 이후 지속적으로 다양한 나눔 활동을 펼쳤다. 특히 사회복지법인 ‘아이들과미래재단’과 함께 많은 사회공헌 사업을 벌였다. 대표적인 것이 롯데컬처웍스의 사회공헌사업 신규 브랜드인 ‘해피 앤딩’(HAPPY ANDING)이다. 이 말은 ‘해피 엔딩(행복한 결말·Happy Ending)을 위해 행복을 이웃과 함께 지속적으로 나눈다’는 의미를 담고 있다. 이 사업의 일환으로 영화제작교실, 장학금 공모전, 서포터스 운영, 문화 나눔, 봉사활동 등 다양한 프로그램이 진행됐다. 아이들과미래재단은 국내외 기업과 다양한 파트너십을 통해 아이들에게 ‘기적’을 선물하는 사회복지법인이다. 
         




청소년 영화제작교실 운영

롯데컬처웍스는 청소년들의 영화 도전을 적극 지원했다. 사실 영화와 엔터테인먼트 관련 기업은 기부나 영화관람권 제공 등의 편의를 지원하는 식으로 사회공헌 활동을 벌여왔다. 롯데컬처웍스는 여기에서 더 나아가 청소년들이 미래의 영화산업을 선도할 수 있도록 노하우를 제공하고 있다. 그중 하나가 청소년들을 대상으로 한 ‘영화제작교실’이다. 
롯데컬처웍스와 아이들과미래재단은 지난해 2개 학교에서 자유학기제 프로그램 형식으로 영화제작교실을 시범적으로 운영했다. 학생들의 반응이 좋고 성과물도 뛰어나 올해에는 이 프로그램을 4개 학교로 확대했다. 영화제작교실에서는 영화 산업에 대한 전반적인 이해를 돕는 이론 수업을 진행했다. 여기에 직접 시나리오를 써보고 촬영, 편집의 과정을 거쳐 실제 영화를 만드는 실습수업도 진행했다. 
자유학년제 대상 학교로 선정되지 않아 영화제작교실에 참여할 수 없는 청소년을 위해 별도의 프로그램을 가동했다. 전국적으로 1일 오픈강좌와 캠프를 진행했다. 이런 프로그램은 영화 관련 교육의 기회가 많지 않은 지방 도시에서 주로 진행돼 큰 호응을 얻었다. 
토크콘서트 열고 서포터스 활동 지원
청년들을 위한 사업도 지속적으로 진행했다. 영화인의 꿈을 꾸는 대학생들을 대상으로 ‘무비토크: 청춘, 영화 꽃을 film(핌)’이란 토크콘서트를 열었다. 롯데컬처웍스의 프로그램 담당자, 영화 전문기자, ‘신과 함께’의 김용화 감독이 강연자로 나섰다. 
롯데컬처웍스의 대학생 서포터스 ‘캐롯’의 활동도 눈에 띈다. 캐롯은 △20대 젊은 세대가 사회 진출에 앞서 영화와 관련된 다양한 경험을 할 수 있도록 기회를 주고 △재기발랄한 젊은 아이디어를 받아들여 기업 활동에 참고한다는 취지로 지난해 출범했다. 
지난해에 이어 올해 출범한 캐롯 2기는 롯데시네마 및 롯데엔터테인먼트와 관련된 이벤트를 취재하고 홍보했다. 또 블로그를 운영하고 임직원 봉사활동에도 참여했다. 서포터스들에게는 영화관람권, 영화 행사 초대, 공연 관람, 장학금, 부산국제영화제 참석 지원 등의 혜택이 주어졌다. 
아르바이트 직원인 ‘드리미’를 대상으로 한 공모전 3회와 4회가 올해 진행됐다. 드리미 공모전은 안정적이고 쾌적한 근무환경과 업계 최고 수준의 지원제도를 제공한다는 취지로 지난해 처음 시행됐다. 1회와 2회는 특정 주제를 제시하고 에세이를 작성해 제출하는 형태로 운영됐다. 반면 3회는 ‘우리 영화관을 소개합니다’라는 주제의 사진 공모전이었다. 4회는 ‘영화관 쏙! 아이디어’를 주제로 실제 아이디어를 얻는 형태로 진행됐다. 4회까지 총 320여 명이 참여했고, 이 중 40명이 장학금을 받았다. 장학금 전달식에 참석한 수상자들은 롯데컬처웍스 대표 및 임직원과 함께 수상작을 공유하는 경험을 할 수 있었다. 롯데컬처웍스는 앞으로도 주제와 형태를 다양화해 이런 기회의 장을 만들 계획이다. 
나눔 활동 대상 지속적 확대 
롯데컬처웍스는 영화관이란 ‘인프라’와 영화 및 공연이란 ‘콘텐츠’를 모두 보유하고 있다. 이를 적극 활용해 나눔 활동을 지속적으로 확대하고 있다. 올해의 경우 문화생활을 누릴 기회가 적은 어린이, 청소년, 다문화가정, 노인 1만9000여 명을 대상으로 나눔 활동을 펼쳤다. 또한 이웃에게 사랑을 실천하면서도 복지 사각지대에 놓인 사회복지사를 대상으로 매달 한 번씩 막 개봉한 영화를 관람할 수 있는 서비스를 제공했다. 이 공로를 인정받아 서울사회복지사협회로부터 감사패를 받기도 했다.
롯데컬처웍스 임직원들이 한뜻으로 따뜻한 나눔을 실천하는 활동도 여러 차례 진행됐다. 어린이날과 이달 5일에는 대표이사를 포함해 임직원이 ‘롯데컬처웍스와 함께하는 행복한 나눔’ 행사에 참여해 전국 2300여 명의 어린이에게 선물을 직접 만들고 전달했다. 이 밖에도 아동센터 소속 어린이들과의 소풍, 어르신들에게 전할 부채 만들기 등 여러 행사를 가졌다. 
롯데컬처웍스 관계자는 “더 행복한 사회가 만들어지도록 앞으로도 문화 나눔, 임직원 참여 봉사활동을 지속적으로 벌일 것이다. 이를 통해 고객들로부터 받은 많은 사랑을 돌려주려 한다”라고 말했다.
김상훈 기자 corekim@donga.com











          사랑의열매(회장 예종석)와 교육부가 주최하고 시도 교육청, 한국교총, 교육방송이 후원하는 ‘제6회 전국 초중고 사랑의열매 나눔공모전’ 수상자 시상식이 27일 열린다.
         
이번 공모전은 사랑의열매 홈페이지에 ‘나눔은 실천이다’를 주제로 한 “나도 할 수 있어요 나눔” “미리 할 수 있어요 나눔” “지금·바로·여기 실천해요 나눔” 등 3개의 영상물 중 한 개 이상을 시청하고 영상감상문을 응모하는 방식으로 진행됐다. 이번 나눔공모전은 9월 3일부터 10월 12일까지 신청 접수를 받아 진행됐다. 특히 이번엔 학교장의 추천을 받아 현장에서 나눔교육을 실천해 온 교사를 대상으로 한 지도교사상도 접수받았다.
교육부장관상을 포함해 모두 1334개 상에 대한 시상이 이루어지며 시상식은 사랑의열매 회관 지하 1층 대강당에서 진행된다. 개인상은 대상(교육부장관상)에 인천 정각초등학교 2학년 최범수, 대전 한밭초등학교 6학년 방유정, 경기 예수향남기독중학교 2학년 겸손, 경남 거제옥포고등학교 1학년 강태랑 군에게 돌아갔다. 그 외에도 최우수상(시도교육감상) 29명, 우수상(사회복지공동모금회장상) 81명, 장려상(한국초중고등학교교장총연합회장상) 165명, 가작(사회복지공동모금회지회장상) 1012명 등 모두 1291명을 시상한다.
단체상은 대상(교육부장관상)에 광주 건국초등학교와 경북 대동고등학교가 수상의 영예를 안았다. 최우수상(시도교육감상)은 20개 학교, 우수상(사회복지공동모금회장상)은 17개 학교가 선정됐다.
지도교사상은 모두 4명이 수상하며 대상(교육부장관상)은 전북 전주근영여자고등학교 임진모 교사에게 돌아갔다. 최우수상(시도교육감상) 1명, 우수상(사회복지공동모금회장상) 2명이 수상자로 선정됐다. 
김연순 사랑의열매 사무총장은 “자라나는 아이들이 나눔에 대해 좀 더 친숙해지고 자연스러워지는 계기가 된 것 같다”며 “사랑의열매는 앞으로도 우리 사회의 나눔문화 활성화를 위해 앞장서겠다”고 밝혔다.
사랑의열매는 전국 초중고교생들이 일상 속 나눔의 의미를 깨닫고 실천할 수 있도록 2013년부터 교육부와 함께 나눔공모전을 주최해 왔다. 지난해는 총 1만4926건의 작품이 접수되었고 그중 개인 1379명, 단체 45개교, 교사 9명이 수상의 영예를 안았다. 사랑의열매 나눔공모전은 규모와 참여도 면에서 아동·청소년을 대상으로 한 대표적인 나눔공모전으로 자리매김하고 있다.
이학선 기자 suni12@donga.com














          LG디스플레이는 ‘젊은 꿈을 키우는 사랑’이라는 슬로건 아래 지역사회의 소외 계층과 어려운 이웃에게 희망과 용기를 전하고 사회적 책임과 나눔을 실천하고 있다. 
         
LG 디스플레이는 이달 12일 ‘사랑의 김장 나눔’ 행사를 가졌다. 한상범 부회장과 권동섭 노조위원장을 비롯한 임직원 220여 명은 경기도 파주사업장에서 3500포기의 김치를 담가 파주지역 저소득 가정 700가구에 전달했다. 김장 재료를 파주에 위치한 장애인 직업재활 시설인 ‘교남어유지동산’에서 구입함으로써 지역 사회와 상생하고 있다. 한상범 부회장은 “김장 나눔 활동이 올해로 10년째인데 앞으로도 주변 이웃에게 온기를 나눌 수 있는 활동이 지속적으로 이어지도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.
2011년부터는 온라인 기부 플랫폼인 ‘LG드림 펀드’를 시작했다. 교육비가 필요한 아동, 생활비가 절실한 아동, 의료비가 긴급한 아동 등을 알려 임직원이 원하는 방법과 기간을 선택해 기부할 수 있도록 한 기부 전용 홈페이지다. 나아가 임직원이 쉽게 이웃 나눔을 실천할 수 있도록 전자 기부함 6대를 구미, 파주, 서울 등 국내 사업장에 설치했다. 사원증 접촉 후 1000원부터 1만 원까지 선택하면 급여공제로 기부되고, 연말 기부금영수증도 발급된다.
LG디스플레이 유기발광다이오드(OLED) 조명 담당 임직원은 미혼모를 위한 OLED 조명으로 수유등을 제작해 전달했고, 모바일 상품기획담당 임직원 50여 명은 영등포 쪽방촌 독거노인 125명을 방문하기도 했다. 
또 2011년부터 월드비전과 함께 재능은 있으나 경제적 어려움으로 꿈을 펼치지 못하는 영재 청소년을 지원하고 있다. 고등학교 졸업까지 훈련비, 교재비, 대회참가비 등 교육비를 지원한다. 지난 7년간 총 42명의 청소년을 집중 육성했고 올해에도 17명의 학생을 선발해 지원했다. 
배석준 기자 eulius@donga.com














          에쓰오일은 임직원 모두가 실천해야 할 공유가치의 하나로 ‘나눔실천’을 명시하고 사회공헌활동 통합 프로그램인 ‘햇살나눔 캠페인’을 지속적으로 실천하고 있다. 햇살처럼 따뜻한 사랑을 사회에 널리 나누고자 하는 적극적인 의지를 담은 사회공헌활동 프로그램이다.
         
이달 5일 에쓰오일은 서울 여의도 켄싱턴호텔에서 ‘2018 소방영웅 시상식’을 개최하고 대구 중부소방서 이비호 소방위 등 ‘올해의 영웅 소방관’ 8명에게 표창장과 상금 9000만 원을 수여했다. 소방관에 대한 시상은 2006년부터 시행해 온 사회공헌 프로그램으로 13년간 순직 소방관 유가족 위로금 지원 54명, 순직 소방관 유자녀 학자금 지원 1189명, 부상 소방관 격려금 지원 275명, 영웅소방관 시상 96명 등 후원을 지속해 오고 있다.
오스만 알 감디 에쓰오일 최고경영자(CEO)는 “각종 화재, 사고 현장에서 몸을 사리지 않고 애쓰시는 소방관들의 활약에 보답하고 사기 진작에 도움을 주고 싶다”고 말했다. 
환경 분야에서는 ‘천연기념물 지킴이’ 활동을 활발히 전개한다. 2008년 문화재청과 천연기념물 지킴이 협약을 맺고 수달과 두루미, 어름치, 장수하늘소 등 멸종위기 보호종을 선정해 전문 단체의 보호 및 연구활동을 지원한다. 어린이 천연기념물 교실과 생태캠프 운영, 대학생 천연기념물 지킴이단 운영 등 다양한 활동을 펼치고 있다.
또 2011년 서울 마포구 공덕동 신사옥으로 입주한 이래 매월 대강당, 로비 및 야외광장에서 ‘문화예술 & 나눔’ 공연을 열어 지역사회에 가까이 다가서고 있다. 무료 공연이지만 인형극, 국악 공연 등 다양한 장르의 수준 높은 연주와 퍼포먼스로 큰 호응을 받는다.
황태호 기자 taeho@donga.com














          엔씨소프트문화재단은 ‘사회적 약자에 대한 배려’와 ‘우리 사회의 질적 도약을 위한 가치 창출’이라는 설립 목적과 방향성을 갖고 다양한 공익 활동을 전개하고 있다. 특히 우리사회 소외된 학생들을 대상으로 공부방을 설립하는 한편 새로운 과학을 배우고 공유할 수 있도록 하는 프로그램을 지속적으로 발굴해 후원 중이다.
         
엔씨소프트문화재단은 아동양육시설인 부산 소년의집(남자)과 송도가정(여자)에 학습·독서 공간인 ‘NC 꿈 키움 공부방’을 신설해 교육 공간을 지원하고 있다. 공동생활 시설의 특성상 밤에 불을 켜고 따로 책을 보거나 공부하기 어려운 학생들에게 도움을 주고 있는 것이다.
아울러 부산 소년의집과 송도가정 아이들을 대상으로 ‘과학 특별 프로그램’을 운영하고 있다. 소외계층 학생들이 접근하기 어려운 과학에 관심과 흥미를 가질 수 있도록 물리, 화학 등 8개 과목의 특별 프로그램을 제공하고 있다.
이 밖에 엔씨소프트문화재단은 유엔난민기구(UNHCR)와 업무협약을 맺고 난민 아이들의 교육 지원을 하고 있다. 총 3억 원을 유엔난민기구에 기부했다. 후원금은 방글라데시 난민 캠프에 거주하는 난민 아이들의 고교 및대학 교육 장학금 프로그램 운영에 사용된다.
신무경 기자 yes@donga.com














          넥슨은 2005년 경남 통영시 풍화분교에 ‘넥슨 작은책방 1호점’ 개설을 시작으로 어린이와 청소년들을 위한 다양한 사회공헌 사업을 전개해왔다.
         
넥슨의 대표적인 사회공헌 사업으로 자리매김한 작은책방은 국내를 넘어 해외 저개발국가로까지 확장해 119호점이 출점했다. 누적 제공 도서는 약 10만 권에 달한다. 
2013년부터는 푸르메재단과 협약을 체결하고 어린이재활병원 건립 기금 조성에 나섰다. 2014년 12월에는 병원 건설에 필요한 재원의 절반에 가까운 200억 원을 기부하기로 약정했다. ‘푸르메재단 넥슨어린이재활병원’은 2016년 국내 유일의 통합형 어린이재활병원으로 개원했으며, 현재까지 10만여 명의 아동이 재활치료를 받아왔다.
이 밖에도 2016년부터 청소년들의 코딩 대회인 ‘넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지’를 운영하고 있다. 2013년 개관한 ‘넥슨컴퓨터박물관’을 통해 어린이 및 청소년들을 대상으로 한 다양한 교육 프로그램들도 진행해 왔다. 
최근에는 장난감용 블록(브릭)을 활용해 국내외 어린이들에게 창의적인 놀이문화를 전파하고자 별도의 재단 ‘소호임팩트’를 미국에 설립해 브릭 기부사업을 펼치고 있다.
신무경 기자 yes@donga.com














          넷마블은 ‘문화적 가치 확산을 통한 우리 사회의 미래 경쟁력 제고’를 목적으로 올해 1월 넷마블문화재단을 설립했다. 그간의 사회공헌 활동을 더욱 고도화하고 전문화하겠다는 의지다.
         
출범식 현장에서 방준혁 넷마블 의장은 “글로벌 게임회사로 성장하고 있는 넷마블은 보다 큰 사회적 가치를 만들어 나가야 한다”며 “오늘 첫걸음을 내딛는 넷마블문화재단을 통해 창사 초기부터 지속해온 사회공헌 활동을 확대해 나갈 것”이라고 말했다.
넷마블문화재단은 ‘건강한 게임 문화의 가치 확대’는 물론이고 ‘미래 창의 인재 양성’, ‘나눔 문화 확산’ 등을 위해 다양한 공익사업과 진정성 있고 지속 가능한 사회공헌 활동들을 적극 개발하고 펼쳐 나갈 예정이다.
특히 게임 기업으로서 지닌 역량과 노하우를 바탕으로 진행해온 ‘문화 만들기(게임문화체험관 등)’, ‘인재 키우기(게임아카데미 등)’, ‘마음나누기(기부 및 봉사활동 등)’ 등으로 구분된 사회공헌 활동 역시 전문화해 나간다.
대표적인 활동은 ‘장애 없는 게임 세상을 꿈꾸다’라는 타이틀로 진행하는 특수학교 내 ‘게임문화체험관’이다. 이는 넷마블이 11년째 진행하고 있는 프로그램으로 7월 경기 고양시 한국경진학교에 32번째 체험관을 개관했다.
김성규 기자 sunggyu@donga.com 










           ‘미우미우’가 제안하는 홀리데이 컬렉션. 메탈릭한 분위기의 강렬한 가방. 미우미우 제공
          


럭셔리 하우스가 추천하는 ‘홀리데이 기프트’

선물을 고르는 일만큼 섬세하고 감각적이며 동시에 고민스러운 일이 있을까.
내 기준에 좋은 물건을 고르면 되는 것인지, 선물 받는 사람의 취향과는 잘 맞을지, 가격대는 적당한지, 신경 써야 할 것이 한두 가지가 아니다.



           미우미우
          


          크리스마스와 연말을 앞둔 12월이면 고민은 깊어진다. 다사다난했던 한 해, 내 곁을 지켜줬던 고마운 사람들에게 어느 때보다 더 특별한 선물을 하고 싶은 시즌이다. 선물을 건넸을 때 환하게 미소 지을 이들의 표정을 떠올리면 멋진 선물을 고르는 일을 허투루 할 수 없다. 한 해 동안 쉬지 않고 달려 온 나 자신을 위한 근사한 선물도 절실하다.
         
1년의 정(情)과 수고로움을 정성껏 고른 선물로 전달하고 싶은 이들을 위해 12월 Q는 럭셔리 하우스들이 ‘홀리데이 기프트(Holiday Gift)’로 추천한 아이템들을 소개한다. 우리 모두가 산타가 되는 올 연말, 소중한 이들을 감동시킬 최고의 선물을 만나보자.
손가인 기자 gain@donga.com














          골프존뉴딘그룹의 자회사형 장애인 표준사업장 ㈜뉴딘파스텔은 지난해 12월 국내 최초로 장애인 직업합창단 ‘골프존파스텔합창단’을 창단했다. 이를 통해 음악적 재능이 있는 장애인 근로자를 단원으로 고용해 경제적으로 자립할 수 있는 양질의 일자리를 마련했다는 평가를 들었다.
         
뉴딘파스텔은 장애인 일자리 창출 및 고용환경 개선 등에 기여한 공로를 인정받아 14일 서울 강남구 서울시립장애인행복플러스센터에서 열린 ‘장애인 일자리 창출 유공 서울시장 표창 수여식’에서 서울시장 표창을 받았다. 이번 수여식은 서울시장애인일자리통합지원센터가 주최했다. 
골프존뉴딘그룹이 사회공헌 활동의 일환으로 창단한 이 합창단은 사내 공연 및 외부 초청 공연 등 활발한 활동을 펼치고 있다. 3일에는 세계 장애인의 날을 맞아 개최한 첫 연말공연에서 장애인과 비장애인이 어우러진 무대를 선보이기도 했다. 
한태정 뉴딘파스텔 대표이사는 “이번 수상으로 그동안 음악적 재능을 가진 장애인들에게 희망의 일터가 되고자 노력한 결과가 좋은 결실을 맺게 돼 기쁘다. 내년부터 더 많은 분들에게 일자리를 제공하고자 합창 단원에 이어 바리스타까지 채용 분야를 확대할 예정”이라고 수상소감을 밝혔다.
강홍구 기자 windup@donga.com














          롯데마트는 워라밸(일과 삶의 균형) 문화 확산을 위해 ‘연차 나눔 제도’를 시행하고 있다. 2015년 3월 시작된 연차 나눔 제도는 갑작스러운 사고나 질병 또는 가족 부양 등의 이유로 연차와 휴가를 다 사용하고도 부족한 직원들에게 동료 직원들이 남은 연차를 나눠주는 것이다. 수혜자는 롯데마트 행복심의회의 선정 기준에 따라 심의를 거쳐 선정된다. 현재까지 이 제도를 통해 15명의 롯데마트 직원이 혜택을 봤다. 이들은 총 228명의 연차기부자에게 1인당 평균 1.7일(총 384일)의 연차를 받았다. 
         
올해 10월에는 롯데마트 사내 부부 가운데 배우자가 대장암을 선고받은 이들이 혜택을 받았다. 이들의 사연을 접한 동료 직원들은 75일의 연차를 선물했다. 
뇌하수체 종양 발견으로 급하게 수술을 진행하고 긴 회복기를 가져야 하는 직원도 이 제도의 도움을 받았다. 롯데마트 관계자는 “어려운 상황에 처한 동료직원을 돕기 위한 연차 나눔의 따뜻한 온정과 배려가 이어지고 있다”고 말했다.
롯데마트에는 이외에도 ‘롯데마트 신용협동조합대출’, ‘사내근로복지기금대출’ 등 임직원이 낮은 금리로 이용할 수 있는 제도가 있다. 
황성호 기자 hsh0330@donga.com 














          소외계층에게 생필품 등을 지원하는 이마트의 ‘희망배달마차’가 올해로 7년째 운영되고 있다. 희망배달마차는 저소득 가정, 홀몸노인 등 도움이 필요한 소외계층 지원을 목적으로 2012년 이마트가 시작한 사회공헌사업이다. 이마트는 서울, 경기, 대구 등의 지역에서 매년 200여 차례 희망배달마차를 운영하고 있다.
         
희망배달마차는 각 지자체 소속 복지단체의 신청을 받아 진행된다. 지원 대상자에게는 4만 원 상당의 생필품이 지원된다. 이마트는 이 사업을 통해 해마다 3만여 가정에 10억 원 규모의 지원을 하고 있다. 지난해 기준 총 20만여 가구에 60억 원가량의 생필품이 지원됐다. 
임직원과 고객들의 참여도 활발하다. 지난해까지 희망배달마차 봉사에 참여한 임직원 및 고객 주부 봉사단은 1만3000여 명에 달한다. 일반적인 생필품 지원 봉사활동은 정해진 물품을 전달하는 데 그치지만 희망배달마차는 이동식 장터를 열어 수혜자들이 직접 원하는 품목을 선택하는 방식이다. 
올해는 3월부터 현재까지 100회가량 희망배달마차 행사를 진행했으며 연말까지 110회 행사를 진행할 계획이다. 이마트가 올해 희망배달마차를 통해 지원한 금액은 약 8억 원에 달한다. 
강승현 기자 byhuman@donga.com










           초록우산어린이재단이 12∼14일 국회의원회관 제2로비에서 ‘아동의 미래, 집에서 시작합니다’를 주제로 개최한 사진전에 전시된 실제 주거 빈곤 아동의 주거 전경. 초록우산어린이재단 제공
          


          “겨울철에는 화장실 온도가 거의 밖의 날씨랑 똑같다고 보시면 돼요. 그래서 겨울에는 날이 풀리지 않으면 목욕은 힘들어요. 머리는 그냥 차가운 물로 참고 감아요.”
         
열악한 주거환경으로 기본적인 권리조차 보장받지 못하는 국내 주거빈곤 아동은 94만 여명으로, 전체 아동의 9.7%에 달했다. 그중 8만6000여 명은 컨테이너, 비닐하우스, 고시텔 등의 비주택에 살고 있는 것으로 나타났다.
글로벌아동복지전문기관 초록우산어린이재단은 아동 주거빈곤 문제의 심각성을 알리고 해결방안을 모색하기 위해 ‘아동 주거빈곤의 실태와 주거 빈곤이 아동권리에 미치는 영향’ 연구결과를 13일 발표했다.
재단의 경기아동옹호센터와 경기북부아동옹호센터는 올해 2월부터 8월까지 한국도시연구소, 서울사이버대, 협성대와 함께 주거빈곤 아동을 대상으로 실태조사·심층면접 등을 실시하고, 주거 빈곤이 아동의 기본권리인 생존권, 발달권, 보호권, 참여권에 미치는 영향을 분석했다.
주거 빈곤이 아동의 보호권에 미치는 영향을 분석해보니 컨테이너, 비닐하우스, 고시텔 등 필수 설비가 부족한 비주택에서 생활하는 기간이 길어질수록 아동의 성추행 피해경험이 늘었다. 이런 곳에서는 아동이 있는 가구만 단독으로 사용하는 화장실, 목욕실이 없어 성추행 피해 확률이 커진 것으로 보인다.
주거빈곤이 아동의 생존권·발달권에 미치는 영향에 대해 조사한 결과, 쪽방촌 같은 과밀 주거환경에서 지내는 기간이 길수록 가구원수당 식료품비가 줄어드는데도 스트레스 및 우울증으로 인해 아동의 비만지수는 높아진 것으로 나타났다. 이뿐만 아니라 아이들의 사교육비, 학교생활적응력, 학업성취도가 감소하고 가족 갈등은 증가했다. 
이번 연구를 진행한 전문가들은 저소득층 아이들의 열악한 주거환경을 개선하기 위한 방안으로 주거기본법에 아동에 대한 지원을 명시하고 최저주거기준 집행력 강화 등 정부의 지원정책 마련이 시급하다고 강조했다. 
재단 이제훈 회장은 “아동 주거빈곤을 해결하기 위한 제도적, 실천적 방안이 구체적으로 논의되기를 기대한다”고 전했다.
재단은 이번 연구 결과를 토대로 정부·관계기관 전문가들과 함께 주거빈곤 아동 문제 해결방안을 모색하며 모니터링 및 제도개선을 위한 애드보커시 활동에 주력할 예정이다. 주거빈곤 아동 지원에 대한 문의 및 후원신청은 초록우산어린이재단으로 하면 된다.
태현지 기자 nadi11@donga.com 










           삼성전자는 ‘사회가 건강해야 기업도 발전할 수 있다’는 철학을 바탕으로 전사적 역량을 동원해 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 올해 서울 성균관대에서 열린 ‘2018 삼성드림클래스 여름캠프’에 참가한 학생들과 대학생 강사들이 캠퍼스를 산책하고 있다. 삼성전자 제공
          


          ‘사회가 건강해야 기업도 발전할 수 있다.’
         
삼성전자가 사회공헌사업을 대하는 기본 철학이자 전사적 역량을 동원해 적극적으로 나서는 이유이다. 다양한 사회공헌 활동을 통해 더 밝고 희망적인 세상을 만들고, 인류의 행복 증진에 기여하자는 뜻도 담겨 있다. 이를 위해 삼성전자는 보유하고 있는 인적·물적 자원을 활용한 선진적인 사회봉사 활동을 진행해왔다. 
실제로 삼성전자의 사회공헌 활동 역사를 한국 기업의 사회공헌 활동사로 기록해도 좋을 정도로 선도적인 역할을 맡고 있다. 1995년 국내기업 최초로 사회봉사단을 창단했고, 2004년에는 ‘나눔경영’을 선포하며 사회공헌 활동의 전문화와 체계화를 시도했다. 2010년에는 사회공헌의 범위와 대상을 전 세계로 넓히고 각 지역법인의 사회공헌 활동을 장려했다. 2012년부터는 임직원의 전문성과 사업 역량이 사회문제 해결에 의미 있게 사용될 수 있도록 과제를 선정하고 임직원 봉사팀을 조직화함으로써 사회공헌 활동의 질적 수준을 한 단계 더 높였다는 평가를 받고 있다. 
삼성전자의 사회공헌 활동은 크게 ‘미래인재 육성’과 ‘사회 현안 해결’로 구분해 볼 수 있다. 둘 다 삼성전자의 핵심 역량인 인재와 기술을 적극 활용한다는 공통점을 갖고 있다. 



           지난해 삼성전자의 ‘스마트 스쿨’로 선정돼 지원 받은 한국외식과학고교 학생들이 태블릿을 이용해 수업하는 모습.
          


교육 기부 통한 미래 인재 양성

삼성전자의 교육기부 사업은 미래를 짊어질 청소년들이 창조적인 능력을 갖춘 주인공으로 성장해 나가도록 이끌어주는 데 초점이 맞춰져 있다.
대표적인 사업이 주니어 소프트웨어 아카데미다. 삼성전자는 청소년 소프트웨어 교육의 중요성을 고려해 2013년 국내기업 최초로 청소년 소프트웨어 교육을 시작했다. 초·중·고등학생들이 소프트웨어 교육을 통해 창의·융합적인 미래 인재가 될 수 있도록 지도하되 쉽고 재미있게 배울 수 있도록 만드는 게 핵심이다. 여기에다 고립적이고 배타적이기 쉬운 소프트웨어 개발 업무 특성을 고려해 협업과 소통을 중요시하는 교육을 지향하고 있다. 
2016년까지 학생 4만 명, 교사 1400명이 주니어 소프트웨어 아카데미를 경험했다. 삼성전자는 프로그램 운영 5년 차를 맞은 2017년 더욱 복잡하고 빠르게 변화하는 미래에 대비하기 위해 새로운 교육 프로그램 모델을 도입했다. 그 키워드는 융합이었다. 학생들이 앞으로 살아가면서 접하게 될 문제들이 점점 복잡해지는 상황에서 한 분야에 국한된 지식만으로는 해결해나가기 어렵다는 판단에 따른 조치였다. 
새로운 프로그램에 따라 삼성 주니어 소프트웨어 아카데미는 전국의 교사, 교수 등 교육전문가들이 모인 미래교사단을 통해 학년, 수업시수, 수업형태 등 기존의 틀을 깬 다양한 교육혁신 실험을 시도했다. 다양한 과목의 지식을 융합하여 소프트웨어를 통해 문제를 해결하는 프로젝트형 수업 등 다양한 형태의 미래교육 모델도 개발하고 모델수업을 통해 그 효과를 검증하는 작업도 병행하고 있다. 이와 함께 교육모델 개발, 모델수업 적용, 성과연구, 일반학교 확산, 우수인재 양성 및 발굴 등 교육 프로그램 단계별 새로운 아이디어들을 발굴해 적용하고 있다. 지난해 상반기에는 미래교육 모델 개발과 모델수업 운영을 진행했고, 10월에는 교사 대상 미래교육 콘퍼런스를 통해 교육모델 개발과 모델수업 운영 사례를 공유하기도 했다. 2018년에는 58명의 미래교사단과 함께 지난해 개발한 교육 모델을 실제 학교에 확산시키는 데 초점을 맞춰 사업을 진행해왔다. 
주니어 소프트웨어 창작대회도 빼놓을 수 없는 인재 양성을 위한 사회공헌 활동이다. 이 대회는 미래를 이끌어나갈 소프트웨어 인재 발굴과 교사 양성을 목표로 마련됐다. 청소년들은 대회를 통해 자신의 상상을 소프트웨어로 구현하고 겨루게 된다. ‘행복을 위한 소프트웨어’를 주제로 올해 6월부터 11월까지 진행된 제4회 ‘삼성전자 주니어 소프트웨어 창작대회’에는 2403개 팀 6335명이 참가할 정도로 인기가 뜨겁다. 이번 대회 영예의 대상은 ‘패키지 여행 가이드 앱’을 개발한 채드윅 국제학교 정동윤 학생이 수상했다. 이 앱은 여행 가이드로 일하는 가족의 고충을 해결해 주기 위해 개발한 프로그램으로, 여행 시 가이드와의 원활한 소통을 위해 인원체크와 공지 전달 등의 기능을 제공한다.
삼성 스마트 스쿨은 ‘누구나 공감하지만 누구도 발견하지 못한 교육 격차를 삼성의 기술과 임직원으로 해결하자’는 취지에서 마련된 프로젝트로 2012년 시작됐다. 이는 정보기술의 혜택을 지역이나 소득에 상관없이 모두가 누릴 수 있도록 지원하는 것을 목적으로 한다. 이를 위해 태블릿(갤럭시노트), 전자칠판, 삼성 스마트스쿨 솔루션, 무선네트워크 등으로 이루어진 최첨단 교실수업 운영 시스템을 구축해준다. 또 정보기술을 바탕으로 풍부한 자료를 활용해 학생별 수준과 적성에 맞는 내용을 자기 주도적으로 공부할 수 있는 환경을 조성해주고 있다. 
삼성 스마트 스쿨은 학생과 교사의 역량을 개발할 수 있는 프로그램도 함께 제공한다. 최첨단 기기(최신형 갤럭시 노트, 전자칠판, 삼성 스마트스쿨 솔루션, 무선 AP설치 등)를 무상으로 제공하고 교사의 스마트기기 활용역량 제고를 위한 교사연수 및 교사 커뮤니티 등도 운영하고 있다. 삼성전자에 따르면 2017년까지 65개 학교, 148개 학급, 2700여 명의 학생이 삼성 스마트스쿨의 지원을 받았다. 
대상은 꾸준히 확대되고 있다. 2012년부터 2015년까지는 국내 도서 산간지역의 초·중학교가 대상이었다. 2016년부터는 지역 구분 없이 학교, 병원학교, 지역아동센터, 보육원, 다문화센터, 특수학교 등 6∼18세 대상의 교육시설을 갖춘 기관도 대상이 돼 지원을 받을 수 있었다. 올해는 문호를 더욱 넓혀 교육 격차를 겪고 있거나 교육 격차를 해결하고자 하는 교육 기관, 비영리 단체, 소셜벤처 등을 모두 지원 대상에 포함시켰다. 지원 신청을 하면 심사를 거친 뒤 온라인 공감투표에서 일정 표 이상의 공감만 받으면 최종 수혜기관으로 선정된다.
삼성 드림클래스는 교육 여건이 부족한 중학생에게 영어, 수학 학습 기회를 제공하고 강사로 참여하는 대학생에게는 장학금을 지원하는 사업이다. 배움의 의지가 있으나 교육 여건이 부족한 중학생들은 삼성 드림클래스를 통해 성적이 향상되는 효과를 얻고, 강사로 참여하는 대학생들은 봉사정신과 리더십을 키우는 동시에 장학금을 받아 등록금 부담을 덜고 있다.
교육 전문가들은 국내 학제에서 중학생 시절이 학습의 기초를 쌓는 데 가장 중요한 시기라고 여긴다. 이 시기에 학습 습관을 개선하면 학업 실력을 배양할 수 있다는 것이다. 이를 반영해 삼성 드림클래스는 대상 학년을 중학생으로 정했다. 삼성드림클래스는 중학생들의 거주지 특성에 따라 3가지 맞춤형 모델로 운영된다. 교통이 편리해 대학생 강사가 쉽게 중학교를 방문할 수 있는 대도시는 주중교실, 교통이 불편해 대학생 강사가 매일 찾아가기 어려운 중소도시는 주말교실, 주중·주말 수업이 어려운 읍·면·도서지역 학생을 위해서는 방학캠프를 진행하는 식이다. 
삼성드림클래스는 본격적으로 사업을 시작한 2012년부터 2017년까지 중학생 6만5000여 명, 대학생 1만8000여 명이 참여하는 양적인 성장과 함께 고등학교 진학에서도 괄목할 만한 성과를 올리고 있다. 2012년부터 올해까지 총 541명이 특목·자사고와 마이스터고에 진학했다. 특히 올해 고교 입시에서는 과학고, 국제고, 자율형사립고 및 마이스터고 등에 무려 77명이 진학하는 성과를 냈다. 



           지난달 서울 서초구 ‘삼성전자 서울R&D캠퍼스’에서 열린 삼성 투모로우 솔루션과 삼성전자 주니어 소프트웨어 창작대회 시상식 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. 삼성전자 제공
          


전문성과 사업 역량 발휘를 통한 사회문제 해결 

삼성전자는 ‘우리 사회 주변 문제의 해결을 통한 더 나은 세상 만들어 가기’를 목표로 잡고, 임직원의 전문성과 사업 역량을 적극 활용하고 있다.
대표적인 프로젝트가 삼성 투모로우 솔루션 프로젝트이다. 우리 주변의 불편함과 사회 현안을 찾아내고 이를 해결하기 위해 참신한 아이디어를 제안하며 직접 실천하자는 취지에서 마련된 행사이다. 2013년부터 아이디어 공모전으로 진행되고 있다. 참가 대상에 제한이 없으며 더 나은 세상을 만들고 싶은 사람이면 누구나 참여가 가능하다. 참가자가 아이디어를 실행하는 과정은 삼성전자 임직원과 전문가 멘토가 함께 지원하고 우수한 솔루션은 실제 사회에 적용해 사회문제를 해결할 수 있도록 실행까지 지원하는 방식으로 진행된다. 2013년 1094팀, 3581명이 참여한 것으로 시작으로 매년 참가자가 늘어나 지난해에는 1865팀, 9325명에 달할 정도로 인기를 얻고 있다. 
수상작들은 실제 사회 변화에 기여하기도 한다. 지난해 수상작 중 올 한해 사회에 보급돼 가장 큰 영향력을 발휘한 팀에 수여하는 ‘임팩트’ 부문 대상을 받은 ‘프로젝트 봄’이 대표적인 사례다. 이들은 실명 예방 안구질환 진단의 기회가 없어 실명하는 경우가 많은 개발도상국 환자를 위해 스마트폰 카메라를 활용해 쉽게 안구검사가 가능한 휴대용 안저카메라를 개발했다. 올해 5월 베트남 광찌성 보건국에 사업 허가를 받고 시범사업 도입을 위해 안과전문의와 보건요원에게 교육을 진행했다. 또 내년까지 40개 보건소에 기기 보급과 교육을 확대할 예정이다. 특히 사용하지 않는 휴대전화를 재활용하는 삼성전자의 업사이클링 프로그램을 이용하고 있어 의료분야는 물론 환경 보호에도 크게 기여할 것으로 기대된다.
대학생 봉사단 ‘나눔 볼룬티어 멤버십(Volunteer Membership)’도 우리 사회 문제 해결을 위한 빼놓을 수 없는 사회공헌 활동이다. 2003년부터 시작된 이 사업은 매년 전국에서 대학생 200여 명을 선발해 진행한다. 선발된 학생들은 1년 동안 삼성전자 임직원과 함께 정기봉사(월 1회)를 직접 기획해 실행하고, 스스로 발견한 사회 현안을 창의적인 아이디어로 해결하는 창의미션을 수행한다. 올해 2월 전국 58개 대학에서 선발된 200명의 삼성전자 대학생 봉사단은 12월까지 11개월간 삼성전자 임직원으로 구성된 지도선배와 함께 다양한 봉사활동을 벌였다. 이 가운데 우수 봉사단원으로 선정된 학생들은 해외봉사에도 참여하는 기회를 얻게 된다. 
대학생 봉사단이 직접 사회 현안을 발굴하고 해결방법을 고안해 실행하는 창의 봉사는 사회 문제 해결의 실질적인 방안을 제시했다는 점에서 큰 호응을 얻고 있다. 휠체어 사용자의 승강기 안전사고 예방을 위해 고안한 볼록거울은 전국 지하철 63개 역, 121개 승강기에 실제로 부착됐다. 루게릭 환자의 의사표현을 돕는 달력형 의사소통판은 현재 70가구 이상의 루게릭 환자 가족들이 사용 중이다. 달력형 의사소통판은 스마트 AAC로 발전되어 의사소통에 장애가 있는 사람들에게 보급되기도 했다.
삼성전자는 전 세계 곳곳에서 지속가능한 발전을 위해 다양한 글로벌 사회공헌 사업도 펼치고 있다. 삼성 임직원 해외봉사단은 매년 삼성전자 임직원들이 개인 연차를 사용해 1주일간 개도국의 발전을 위해 재능 기부하는 프로그램이다. 2010년 처음으로 세네갈에 임직원 봉사단을 파견한 이래 2017년까지 아프리카, 동남아시아, 서남아시아, 중남미 등 총 34개국 1500여 명의 임직원이 봉사 활동에 참여했다. 특히 2017년부터는 삼성전자 임직원의 업무 역량을 살려 정보기술(IT)교육 봉사나 적정기술 개발 등을 지원하고 있다.
황재성 기자 jsonhng@donga.com










           10월 서울 중구의 한 호텔에서 백혈병으로 투병 중인 임다윤 양이 하객들의 축하를 받으며 공주가 되는 소원을 이룬 뒤 활짝 웃고 있다. 임 양은 한국메이크어위시 한국 지부를 통해 소원을 이룬 4000번째 아동이다. 한국메이크어위시 한국 지부 제공
          


          “공주가 될 수 있어 너무 행복했어요.”
         
임다윤 양(6)은 10월 서울 중구의 한 호텔에서 청록빛 드레스를 입은 채 환하게 웃으며 이렇게 말했다. 이날 하객 30여 명의 축하를 받으며 공주 임관식을 갖고 소원을 이룬 것이다.
임 양은 2016년 1월 감기 증상으로 병원을 찾았다가 급성 림프구성 백혈병 진단을 받았다. 항암 치료와 조혈모세포 이식 수술을 받았고, 지금도 매달 병원에서 건강 상태를 점검받아야 하는 상태다.
비록 투병생활을 하고 있지만 임 양은 친구들과 애니메이션 ‘시크릿 쥬쥬’ 역할 놀이를 즐겼다. 그는 작은 체구 때문에 자신이 좋아하는 공주 캐릭터를 맡지 못한 것을 항상 아쉬워했다. 메이크어위시 한국 지부는 이런 임 양의 사연을 전해 듣고 공주가 되는 소원을 이뤄줬다. 10월에 열린 소원 이루기 행사는 재단 설립 이후 4000번째 ‘기적’이었다.
메이크어위시 한국 지부는 ‘소원을 통해 난치병 아동의 삶을 변화시킨다’는 슬로건을 내 걸고 매년 난치병으로 투병 중인 국내 환아 300여 명의 소원을 이뤄주고 있다. 올해도 임 양을 비롯해 307명(12월 13일 현재)에게 희망을 전했다. 지역 사회의 참여도 독려하고 있다. 한 명의 소원을 이뤄주기 위해 기업, 공공기관, 동호회와 일반 개인까지 유무형의 자원을 동원해 소원을 현실로 만드는 기적에 동참하고 있다. 임 양의 경우 재단과 2007년부터 파트너십을 맺고 있는 삼성전자 DS부문이 적극 후원해 결실을 맺었다. 삼성전자 DS부문 임직원들이 봉사자로 참여해 무용 발레단, 영화 코스튬 클럽 등을 꾸며준 것. 메이크어위시 한국 지부는 이처럼 기업들의 협업을 통해 단순히 수혜 대상자에게 선심성 일회성 지원에 머무는 것이 아니라 사회 구성원으로 동질감을 느끼게 하는 효과를 노리고 있다. 또 기업들에 자연스럽게 나눔의 소중함을 경험하게 함으로써 나눔 문화가 확산되기를 기대하고 있다. 더 나아가 ‘불치병’ ‘전염병’ 등 난치병에 대한 잘못된 인식이 개선되는 선순환도 올릴 수 있을 것으로 보고 있다. 
실제로 성과도 적지 않다. 삼성전자 DS부문에서 ‘소원별 희망천사’로 활동 중인 송명근 씨(35)는 “소원성취 봉사가 자신에게 힐링(치유)이 되는 기회였다”며 “제 주변에도 적극적으로 추천하고 함께할 것을 권하고 있다”고 말했다. 메이크어위시 한국 지부가 올해 8월 소원별 희망천사 소속 봉사자 400명을 대상으로 실시한 설문조사에서 응답자의 87%가 ‘소원 성취 봉사활동에 만족한다’고 밝혔다. 특히 소원성취 활동 이후 자신의 변화에 대해 38%가 ‘난치병 아동에 대한 관심과 이해가 늘었다’고 응답했다. ‘봉사활동을 통한 성취감을 느꼈다’는 의견도 31%나 됐다. 아픈 어린이를 돕는 활동이 참가자의 변화를 이끈 셈이다.
김경욱 메이크어위시 한국 지부 사무총장은 “난치병으로 투병 중인 환아와 가족들에게는 경제적인 지원뿐만 아니라 정서적 지원 등 다각적인 도움이 필요하다”며 “소원 성취 사업이 환아 한 명에 대한 단순한 지원에 머물지 않도록 노력하겠다”고 말했다.
메이크어위시 한국 지부는 내년에는 ‘Every Day is a Wish day’(매일매일 소원이 이뤄지는 날)라는 슬로건을 걸고 국내 난치병 환아 365명에게 소원 성취를 통한 삶의 변화를 이끌 예정이다.
메이크어위시 한국 지부는 백혈병, 뇌종양, 림프종 등 소아암을 비롯해 희귀 난치병으로 투병 중인 아동의 소원을 이뤄주는 국제 비영리 단체다. 1980년 미국 애리조나주에서 백혈병으로 투병 중인 한 소년의 소원을 들어주면서 시작됐다. 현재 전 세계 42개 국가에 지부가 설립됐고 총 45만 명이 넘는 환아가 도움을 받았다. 한국 지부도 2002년부터 올해까지 4000명이 넘는 아이들에게 희망을 선물했다. 보다 자세한 내용과 사업 참여 방법 등은 메이크어위시 한국 지부의 인터넷홈페이지나 페이스북등을 참고하면 된다.
황태훈 기자 beetlez@donga.com











머리부터 발끝까지 포인트

찬 바람이 불 때 가장 유용하고 쉽게 떠올릴 수 있는 선물은 머플러가 아닐까.



           버버리 ‘체크 캐시미어 스카프’
          


           버버리는 200년의 역사를 지닌 스코틀랜드의 직물 공장에서 만든 ‘체크 캐시미어 스카프’를 추천한다. 30가지의 공정 과정을 거쳐 직조한 후 여러 번의 브러싱을 거쳐 놀랍도록 부드럽다.
         
루이비통은 주얼리 컬렉션 ‘스타 블라썸’을 선보였다. 1896년 조지 비통이 디자인한 상징적인 모노그램 플라워 모티프를 로즈 골드와 다이아몬드로 재해석했다. 심플하면서도 트렌디한 별이 연상되는 네 개의 꽃잎은 행운을 상징한다. 우아하고 세련된 루이비통 스타 블라썸 컬렉션은 펜던트, 귀걸이, 반지, 팔찌로 구성되어 있다.
연말 분위기가 물씬 나는 구찌의 2018 홀리데이 라인 넥타이도 감각적인 선물이다. GG로고와 하트·별·클로버·벌 패턴이 조화롭게 어우러져 화려한 매력을 뽐낸다.
열풍을 일으키고 있는 투박한 모양의 스니커즈도 연말 선물로 제격이다. 구찌는 메탈릭 컬러에 크리스털 장식을 더한 ‘플래시트렉 스니커즈’를 홀리데이 라인으로 내놨다.
버버리 역시 독특한 스타일의 밑창이 돋보이는 스웨이드 가죽의 ‘네오프렌 가죽 스니커즈’를 선보인다. 독특한 밑창 디자인이 겨울 스타일링의 포인트 아이템으로 제격이다.
아이코닉한 백(Bag)과 참(Charm)
프라다는 클래식하고 곡선적인 ‘시도니 백’을 선보였다. 독일 감독 베르너 파스빈더의 1972년 영화 ‘페트라 본 칸트의 비통한 눈물’의 여주인공 ‘시도니’의 이름에서 영감을 받아 탄생한 프라다의 새로운 시그니처 백이다.
셀린느가 올 연말 선보이는 ‘16백(세즈 백·숫자 16 seize의 프랑스 발음을 따름)’은 새로운 크리에이티브 디렉터 에디 슬리먼이 부임한 첫날 스케치를 완성했다고 알려진 셀린느의 시그니처 백이다. 가방 덮개 역할을 하는 플랩(flap)의 독특한 디자인과 고급스러운 잠금 장식, 자물쇠 등의 금속 디테일이 특징.



           버버리 ‘링크 프린트 미디엄 배너 백’
          


          버버리는 브랜드의 아이코닉한 트렌치코트를 그대로 담아낸 ‘가죽 벨트백’을 추천한다. 버버리의 헤리티지 트렌치코트 소재인 코튼 개버딘의 부드러운 움직임과 라펠 장식에서 영감을 받았다.
         
가방 등에 달아 장식할 수 있는 참도 특별한 선물이다. 버버리는 이탈리아에서 제작된 ‘원형 마블 레진 알파벳 레터 참’과 빈티지 체크 가죽으로 제작한 ‘버버리 시그니처 테디 베어 참’도 추천한다. 팔과 다리가 유연하게 움직이는 테디 베어 참은 보타이와 선글라스까지 착용하고 있어 앙증맞다.
연말 홈 파티용 인테리어 소품
에르메스는 ‘정원으로의 산책(A WALK IN THE GARDEN)’이라는 낭만적인 이름의 테이블웨어 컬렉션을 제안했다. 플레이트는 네 가지 은은한 컬러인 밝은 오렌지, 황록색, 버터 컵, 감청색으로 구성됐다.
프라다는 공기를 주입하는 투명한 튜브 형태의 스툴 ‘베르판 포 프라다’를 선보인다. 2019 S/S 컬렉션에서 게스트를 위한 좌석으로도 사용했던 스툴이다. 빛을 통과시키는 특징 때문에 어떤 공간에 두느냐에 따라 색다른 분위기를 연출할 수 있다.



           루이비통 ‘캔들 컬렉션’
          


          루이비통은 4가지 향초로 구성된 메종 최초의 캔들 컬렉션을 내놨다. 각각 ‘정원의 향기’, ‘하얀 섬’, ‘금빛 낙엽’, ‘창밖에 눈이 내린다’라는 로맨틱한 이름을 붙였다. 수작업으로 제작한 세라믹 용기에 리벳으로 연결된 천연 가죽 소재의 손잡이 장식을 달았다. 고마운 지인들을 집에 불러 모아 연말 분위기를 만끽하며 조촐한 홈 파티를 즐기기에 제격이다.
         
손가인 기자 gain@donga.com














          하나금융그룹은 사회적 책임을 다하고 나눔을 통한 행복한 금융을 실천하기 위해 연말 이웃돕기 성금으로 100억 원을 기탁했다고 밝혔다.
         
함영주 KEB하나은행장은 지난달 19일 서울 중구 세종대로 사회복지공동모금회 강당에서 진행된 ‘희망 2019 나눔’ 캠페인에서 장애인과 저소득 소외계층, 사회복지시설 지원에 써 달라고 100억 원을 전달했다. 100억 원은 하나은행이 서민 자산형성을 돕기 위해 마련한 사회공헌기금 13억 원과 하나금융그룹 12개 관계사가 이웃돕기를 위해 기부한 87억 원을 보태 마련됐다.
함 행장은 “디지털 시대에도 사람에 대한 배려와 나눔을 중시하는 금융의 가치는 변하지 않는다. 관심과 도움의 손길이 필요한 곳에 희망을 주고 행복한 금융을 전달하고자 한다”고 밝혔다. 이어 “앞으로도 지역 사회의 다양한 문제들을 살펴 지원 가능한 방안을 만드는 등 사회적 책임을 다 하겠다”고 덧붙였다.
하나금융그룹은 ‘함께 성장하는 금융’을 위해 육아문제 해결을 위한 보육지원 사업을 벌이고 있다. 아울러 장애인들의 삶의 질 향상 및 장애인 스포츠 저변 확대를 위한 지원, 일자리 창출을 위한 사회적 기업 지원 등 다양한 사회공헌 활동을 추진하고 있다. 
이건혁 기자 gun@donga.com














          롯데백화점은 2017년부터 여성 우울증 치료와 인식 개선을 위한 기업의 사회적 책임(CSR) 활동을 벌이고 있다. 이를 위해 ‘리조이스(Rejoice)’라는 자체 사회공헌 브랜드도 론칭했다. 
         
2018년 1분기 기준으로 롯데백화점의 여성 직원 수는 3440명으로 남성 직원 2072명보다 많다. 백화점 매장에서 근무하는 브랜드 판매직원도 대부분 여성이고, 주력 고객층도 여성인 만큼 여성 발병율이 높은 우울증 예방에 적극 나서고 있다.
롯데백화점은 직원들의 삶에 대한 만족도가 높아야 고객 서비스도 좋아진다고 보고 직원을 대상으로 한 리조이스 카페를 열었다. 리조이스 카페는 직원들이 편히 쉬면서 심리 케어를 받을 수 있는 카페형 심리상담소다. 상담을 원하는 직원들은 무상으로 외부 전문기관에서 파견된 전문가에게 심층상담을 받을 수 있다.
리조이스 카페는 노원점과 광주점 백화점 매장에 설치돼 있다. 1호점인 노원점에서는 심리상담사가 상주하며 상담을 진행하는데 하루 평균 방문객 수는 130여 명에 달한다. 상담은 자신의 심리 상태를 진단하기 위한 50여 개의 문항을 작성한 뒤 결과표에 따라 이뤄지고, 고민에 대한 전문가의 조언도 들을 수 있다.
신수정 기자 crystal@donga.com










           굿네이버스는 12일 ‘아동보호 기준선 수립의 주요 과제’를 주제로 정책토론회를 개최했다. 사진은 발제를 진행하는 이봉주 서울대학교 교수의 모습. 굿네이버스 제공
          


          국제구호개발 NGO 굿네이버스는 12일 전경련회관 콘퍼런스센터에서 ‘아동보호 기준선 수립의 주요 과제’를 주제로 정책토론회를 개최했다. 
         
이번 정책토론회는 굿네이버스와 국회의원 남인순 의원실, 한국아동복지학회, 서울대 사회복지연구소 공동 주최로 올해 10월 굿네이버스가 민간단체 최초로 발표한 ‘대한민국 아동보호 기준선 수립연구’를 학계, 정부, 유관기관, 현장 전문가와 공유하고 보다 발전적인 아동보호 정책수립을 위해 개선과제를 논의하는 자리로 마련됐다.
‘대한민국 아동보호 기준선 수립연구’는 우리나라 아동보호체계의 발전을 위해 민간단체 최초로 서울대 사회복지연구소와 함께 연구를 수행하고 보고서를 발간했다. 19대 정부가 국정과제 중 하나로 내세웠던 아동보호체계 공공성 강화를 실현하기 위한 구체적인 방법과 장·단기적 계획이 담겨 있으며, 국내 모든 아동이 적절한 보호를 받을 수 있도록 하는 기준선이 제시됐다. 
보고서 발간에는 서울대 이봉주, 가톨릭대 이상균, 서울여대 김진석 교수(이상 사회복지학), 명지대 우석진 교수(경제학)가 참여했으며 △아동보호 기준선의 개념 △우리나라 아동보호체계 현황 진단과 개선방안 △국가별 아동·가족 보호 재정지출 현황과 아동보호의 사회경제적 비용 △국제 비교적 관점에서 본 우리나라 아동보호체계와 서비스 △대한민국 아동보호기준선 수립 과제 등의 내용이 담겼다. 
양진옥 굿네이버스 회장의 개회사와 정익중 한국아동복지학회 회장의 환영사, 남인순 국회의원의 축사로 시작된 토론회에서는 ‘대한민국 아동보호 기준선 수립연구’ 결과를 중심으로 한 발제가 진행됐다. 이상균 가톨릭대 사회복지학과 교수는 ‘아동보호 정책의 원칙과 우리나라 아동보호체계 현황 진단 및 개선방안’ 발제에서 사후대처 중심의 우리나라 아동보호 현황 및 체계를 진단하고, 아동보호전문기관 인력의 업무량 완화와 차등대응 서비스를 중심으로 개선방안을 제시했다.
굿네이버스는 우리나라 아동보호체계가 마련되기 전인 1996년 아동학대 문제의 심각성을 인식하고 민간단체 최초로 아동보호전문기관의 전신인 ‘아동학대상담센터’를 운영했다. 현재도 아동보호전문기관, 그룹홈 운영 등 아동보호와 아동학대예방을 위한 다양한 활동을 전개하고 있다. 아동보호를 위한 제도 마련의 필요성을 지속적으로 제기해 2000년 아동복지법 개정을 이끌었으며 아동복지전문기관으로서 국내 아동학대예방체계와 관련한 제도, 연구, 실천 전 분야에서 선도적인 역할을 수행하고 있다. 
황효진 기자 herald99@donga.com














          오비맥주가 ‘더 나은 세상’이라는 비전 아래 건전한 음주문화 정착 캠페인을 벌이고 있다.
         
오비맥주는 2019학년도 대학수학능력시험 당일인 지난달 15일 서울 강남구의 한 수능장을 찾아 청소년들을 대상으로 음주 예방 캠페인을 벌였다. 이날 오비맥주 임직원과 한국스카우트연맹 대원들은 시험장 부근에서 ‘청소년 음주 OUT! 성인이 되어 당당하게!’라는 팻말을 들고 캠페인을 펼쳤다. 
앞서 8월에는 서울의 한 운전면허시험장에서 오비맥주 임직원과 도로교통공단 관계자 등이 참석한 가운데 신규 운전면허 취득자를 대상으로 ‘음주운전 안 하기’ 서약을 받는 등 음주운전 예방 캠페인을 펼쳤다. 
음주운전 교통사고 발생 건수는 최근 10년간 연평균 3.5%씩 감소하고 있지만 전체 교통사고 사망자 가운데 음주운전 교통사고로 인한 사망자 비율은 매년 10%가 넘어 피해가 심각하다.
오비맥주는 2016년 10월 도로교통공단과 업무협약을 체결한 이후 음주운전 근절 및 사회 분위기 개선 활동을 이어오고 있다. 오비맥주 관계자는 “건전 음주는 주류 제조사와 판매자, 소비자가 모두 함께 만들어야 하는 문화”라며 “주류 선도기업으로서 성숙한 음주 문화가 정착될 수 있도록 다양한 캠페인을 전개할 것”이라고 말했다.
강승현 기자 byhuman@donga.com 














          아모레퍼시픽은 유엔이 제정한 ‘자원봉사자의 날’인 12월 5일에 자사 직원을 비롯한 CJ CGV, HDC신라면세점, 삼일회계법인, 숙명여대의 봉사자 100여 명이 ‘미리 크리스마스 산타 원정대’ 봉사활동을 실시했다고 밝혔다.
         
미리 크리스마스 산타 원정대는 서울 용산구 용산역 광장에 모여 각 기업과 기관에서 준비한 학용품, 생활용품, 간식 등으로 아이들에게 전할 선물을 포장했다. 산타 복장을 준비한 봉사자들은 인근 사회복지시설에 방문해 아이들과 크리스마스 트리를 꾸미고 선물을 전달했다.
아모레퍼시픽은 3월 용산에 위치한 기업들과 기관, 학교가 함께 지역사회 문제를 해결하고 성장하자는 취지로 ‘용산 드래곤즈(Dragons)’ 모임을 결성했다. 현재 이 모임에는 아모레퍼시픽, CJ CGV, LG유플러스, HDC신라면세점, 코레일네트웍스, 행복나눔재단, 삼성생명공익재단, 삼일회계법인, 숙명여대 등이 참여하고 있다.
이날 봉사자로 참가한 아모레퍼시픽 직원 정동민 씨는 “추운 날씨에도 따뜻한 마음을 전할 수 있는 기회를 선물받은 것 같아 행복하다”며 “용산 인근의 기업, 기관분들과 함께 활동해서 더욱 의미가 깊은 것 같다”고 말했다.
손가인 기자 gain@donga.com 














          KB금융그룹은 리딩 금융그룹의 위상에 걸맞은 사회적 책임 확대를 위해 ‘KB 드림스 커밍 프로젝트(Dream’s Coming Project)’를 추진하고 있다.
         
KB금융은 교육부와 유아교육 및 초등돌봄 체계 발전을 위해 2022년까지 총 750억 원을 지원하는 업무협약(MOU)을 맺었다. 향후 5년간 국공립 병설 유치원 최대 250개 학급, 초등 돌봄교실 1700여 곳의 신·증설을 지원하게 된다. 이를 통해 미취학 아동 약 5000명, 초등학생 약 3만5000명이 혜택을 받을 것으로 기대되고 있다.
KB금융은 양질의 일자리 창출을 위해 올해 1000명을 채용하며 향후 5년간 4500명을 고용한다. 중소·중견기업과 구직자를 연결해주는 ‘KB굿잡 취업박람회’는 개최 횟수를 연 1회에서 유관기관과 공동 개최를 포함해 연 5회로 확대했다. 박람회 참여 기업이 직원을 채용할 때 주는 채용지원금도 1인당 50만 원에서 100만 원으로 늘렸다.
KB금융은 창업과 중소기업 지원을 위해 ‘KB SOHO 창업지원센터’를 운영하고 있다. 창업 컨설팅을 해주고 필요한 대출을 낮은 저금리로 제공한다. 또한 외부 혁신기업과 협업을 위해 5년 간 500억 원 규모 펀드를 조성하며, 4차 산업혁명 관련 기업을 위해서도 1000억 원 규모 펀드를 새로 조성할 계획이다.
이건혁 기자 gun@donga.com














          현대백화점그룹은 소외계층 아동의 복지 향상을 위해 종합지원프로그램인 ‘파랑새 지원 프로젝트’를 올해부터 운영하고 있다. 파랑새는 2006년 설립된 현대백화점 사회복지재단의 슬로건인 ‘파랑새를 찾아 희망을 찾아’에서 차용했다.
         
이 프로젝트는 △건강한 성장 △재능 육성 및 개발 △의료 및 재활 등 지원 내용을 확대하고 체계화한 게 특징이다. 부문별로 신설된 사업(5개)을 포함해 총 20개 사업을 진행할 예정이다.
현대백화점그룹은 그룹 사회복지재단을 ‘컨트롤타워’로 해 현대홈쇼핑·현대그린푸드·현대리바트·한섬·에버다임 등 계열사별로 진행되던 사회공헌활동(CSR) 사업을 ‘아동복지사업’ 중심으로 재편할 계획이다. 현대백화점그룹 관계자는 “지금까지 연 20억 원 수준의 아동복지사업 규모를 3배 이상 늘려 2022년까지 5년간 300억 원을 지원할 예정”이라며 “우선 올해 52억 원을 지원하고 향후 지원 규모를 점차 늘릴 계획”이라고 설명했다.
현대백화점그룹은 실효성 있는 지원을 위해 아동복지 전문기관과의 협력을 확대할 계획이다. 이를 위해 소방청 등 정부기관과 홀트아동복지회·푸르메 재단·러브 에프엔씨 재단 등 다양한 전문기관과 함께 사업을 추진할 방침이다. 
염희진 기자 salthj@donga.com














          가전 렌털 기업 코웨이는 지난달 22일 경기 고양시 일산서구 킨텍스에서 다문화 가족과 우수 고객을 초청해 ‘제3회 동치미 축제’를 열었다. 함께 담근 동치미를 소외계층과 현장에 온 이들에게 전달하는 행사다. 
         
이 축제는 코웨이의 대표적인 사회공헌 프로그램이다. 코웨이의 대표 정수기 필터인 ‘RO멤브레인 필터’로 정수한 물을 동치미 담그는 데 사용했다. 첫해에는 임직원들만 모였지만 지난해부터 다양한 사람들을 초대해 함께 동치미를 담가서 나눈다. 향후엔 참가자를 더 확대할 방침이다. 
이날 행사에는 이해선 코웨이 대표이사를 비롯한 코웨이 임직원들과 다문화 가족 등 300명이 참여했다. 이 대표는 “고객과 임직원, 이웃이 다 같이 한자리에 모여 직접 담근 동치미로 따뜻한 나눔을 실천할 수 있다는 점에서 보람을 느낀다”고 말했다. 
다문화 가족 구성원들은 이날 한복을 입고 동치미를 담가 눈길을 끌었다. 이들이 만든 동치미는 식품명인 58호 이하연 명인이 전수한 레시피를 바탕으로 요리됐다. 이날 만들어진 동치미는 7000통에 달한다. 
코웨이 관계자는 “행사장에서 만든 동치미는 이날 나눠서 먹거나 먹거리나누기운동협의회에 전달했다”고 말했다.
황성호 기자 hsh0330@donga.com














          롯데홈쇼핑은 지역 및 경제적 여건, 장애 등에 따른 문화, 교육 수준의 격차로 인한 복지 사각지대를 줄이기 위해 맞춤형 사회공헌 활동을 꾸준히 전개하고 있다.
         
대표 활동은 ‘작은도서관’ 프로젝트다. 롯데홈쇼핑과 구세군 자선냄비본부가 함께 진행한다. 지방자치단체와 비영리단체, 기업이 함께 나서 문화 소외 지역에 누구나 이용할 수 있는 학습 공간을 만들어 운영하고 있다.
롯데홈쇼핑은 방송 제작산업 관련 교육 및 진흥 프로그램도 운영하고 있다. 미래의 방송 인재를 육성하기 위한 사회공헌활동의 일환이다. 영상 제작에 관심이 있으나 지리적, 환경적 영향으로 기회를 접하기 어려운 전국의 학생들을 대상으로 콘텐츠 기획부터 제작, 편집까지 교육하는 체험 프로그램이다.
롯데홈쇼핑은 정보격차 해소를 지원하기 위해 2013년부터 PC 기증 사업도 진행하고 있다. 올해 9월에는 서울시아동복지협회와 구세군자선냄비본부 등 2곳에 1000여 대의 중고 컴퓨터를 기증했다. 2016년부터는 책 읽기에 어려움이 있는 시각장애 아동들을 위해 한국장애인재단과 함께 음성도서 제작 사업을 지원하고 있다. 롯데홈쇼핑 쇼호스트와 방송기술 담당자들의 참여로 현재까지 음성지원 기능이 반영된 동화책 1200세트를 제작해 복지시설 320여 곳에 기증했다.
손가인 기자 gain@donga.com 










           드론, 친환경 동력원, 자율주행 개념을 모두 담은 애스턴 마틴의 ‘볼란테 비전 콘셉트’는 자동차 개념의 혁신적 변화를 예고한다.
          


          한 해를 보내는 연말이 되면 많은 사람들은 지나간 시간을 돌아보고 다가올 새해를 준비한다. 재미 삼아 신년운세를 보는 사람도 적지 않다. 아무리 추상적이라고 해도 자신의 미래 모습이나 다가올 운명을 미리 그려보는 것은 희망을 갖고 미래를 계획하는 데 도움을 줄 수 있다. 물론 그런 계획이 자신이 갖고 있는 자산이나 능력, 속해 있는 업계나 사회에 관한 구체적 자료와 분석을 바탕으로 이뤄진다면 성공과 발전은 더 가까워질 수 있다.
         
사람들이 연말연시를 맞이하듯, 자동차도 사람이 운전하는 바퀴 달린 탈 것에서 벗어나 개인화된 이동수단으로 개념이 바뀌는 시기에 접어들고 있다. 이런 시기에 자동차, 특히 럭셔리 카의 미래상을 점쳐보는 것은 흥미로울 뿐 아니라 럭셔리 카를 포함한 자동차 환경의 변화를 이해하는 데도 도움이 될 것이다. 세계적 럭셔리 카 브랜드들이 다양한 조사와 연구, 창의적 아이디어를 결합해 내놓은 콘셉트 카를 살펴보면 우리가 만나게 될 미래의 럭셔리 카와 주변 환경에 관한 그림을 좀 더 뚜렷하게 그려볼 수 있다.
미래 럭셔리 카에서 기대할 수 있는 특징 중 하나는 전통을 바탕으로 하는 철학과 새로운 기술을 접목하는 것이다. 2016년 롤스로이스는 ‘비전 넥스트(VISION NEXT) 100’이라는 슬로건으로 ‘103EX’라는 이름의 콘셉트 카를 내놓았다. BMW 그룹 창업 100주년을 기념해 지나온 100년을 바탕으로 미래 100년을 준비한다는 뜻을 담은 슬로건처럼 103EX 콘셉트 카는 롤스로이스가 그리는 럭셔리 모빌리티의 미래상을 담고 있다. 



           롤스로이스 103EX 콘셉트카는 미래 100년을 준비하는 롤스로이스의 철학을 담았다.
          


          롤스로이스는 전통적인 럭셔리 카에서 미래 럭셔리 모빌리티로 이어질 핵심 가치를 꼽아 103EX에 반영했다. 우선 롤스로이스를 타는 사람들은 앞으로도 세계에서 돋보이는 유명인사가 되리라는 것을 전제로 삼았다. 그 전제를 바탕으로 그들의 삶에서 중요한 역할을 하는 차로서 ‘그들이 목적지에 도착해 존재감을 나타내며 차에서 내릴 때까지 특별한 분위기 속에서 편안하고 자연스럽게 이동하게 돕는 것’을 목표로 삼았다.
         
롤스로이스는 103EX에 어떤 동력원이 쓰일 지는 구체적으로 제안하지 않았다. 그러나 미래적이고 강력하며 공해 없는 구동계와 첨단 서스펜션으로 상징적인 ‘마법의 양탄자’ 같은 이동이 가능할 것이라고 이야기한다. 
이 차에서 가장 돋보이는 부분은 전통적 장인정신과 미래 기술을 한데 모은 호화로운 실내다. 지금도 모든 롤스로이스 차들에 쓰이고 있는 코치 도어(앞뒤가 서로 마주보게 열리는 문)와 수가공으로 꾸민 라운지 스타일의 실내는 여전하다. 그러나 실내 전체를 감싸는 원목 패널과 미래적 디자인이 돋보이는 소파, 넓은 유기발광다이오드(OLED) 스크린은 미래적 디자인과 더불어 마치 극장과 같은 조용한 분위기에서 안락하게 이동할 수 있는 공간 개념을 보여준다. 앞바퀴 뒤쪽 공간에는 여정의 시작과 끝에 자동으로 열리고 닫히는 수제 여행용 캐리어 수납 공간도 마련했다.



           메르세데스-마이바흐 얼티미트 럭셔리 콘셉트카.
          


          두 번째로 주목할 특징은 공간에 초점을 맞춘 차체 구성과 미래 동력원의 결합이다. 메르세데스-마이바흐가 올해 베이징 모터쇼에서 선보인 얼티미트 럭셔리(Ultimate Luxury) 콘셉트 카도 럭셔리 모빌리티의 공간에 초점을 맞췄다. 차체 형태는 전통적 고급 세단과 스포츠유틸리티차량(SUV)의 스타일을 한데 모아 안락함과 실용성을 하나의 차 안에서 경험할 수 있도록 만들었다. 그 덕분에 얼티미트 럭셔리의 외모에는 대형 SUV와 트렁크 부분이 돌출된 세단의 특징이 모두 담겨 있다. 사실 이런 형태는 제2차 세계대전 전후 유럽 럭셔리 세단에서도 볼 수 있는 것으로 전통적 디자인의 미래지향적 해석이라고 할 수 있다. 시선을 사로잡는 디자인 요소에서는 최신 메르세데스-마이바흐의 특징을 엿볼 수 있다.
         



           마이바흐 S-클래스처럼 조절되는 안락한 뒷좌석에서는 늘 따뜻한 차를 즐길 수 있다.
          


          실내는 운전사가 차를 모는 것을 전제로 뒷좌석 중심으로 꾸며져 있다. 좌우가 분리된 뒷좌석은 포근하고 감싸는 듯한 분위기와 웰빙에 초점을 맞췄다. 밝은 나파 가죽과 감각적인 무늬의 원목, 광택이 은은한 금속 장식이 실내 전체를 둘러싸고 있다. 마이바흐 S-클래스처럼 세부 조절이 가능한 오토만 시트로 최상의 편안함을 추구했다. 뒷좌석에 앉은 사람은 좋아하는 음악과 향수의 향 속에서 좌석 사이의 센터 콘솔에 마련된 다기에서 따뜻한 차를 잔에 따라 마시며 편안함을 한껏 누릴 수 있다.
         
메르세데스-마이바흐 얼티미트 럭셔리 콘셉트 카는 구동계 면에서도 미래적인 모습을 보여준다. 순수 전기차 개념으로 만들어진 것은 물론이고 네 개의 전기 모터가 바퀴마다 하나씩 연결되어 있어 개별적으로 구동력이 조절되는 네바퀴 굴림 시스템을 이룬다. 총 출력이 750마력에 이르는 전기 모터는 지금의 럭셔리 카에서도 느낄 수 있는 매끄러우면서도 강력한 가속을 이끌어낸다.
전통적인 자동차 개념을 뛰어넘은 럭셔리 모빌리티를 구상하고 있는 브랜드도 있다. 그런 흐름을 대표하는 것 중 하나가 애스턴 마틴이 제안한 볼란테 비전 콘셉트(Volante Vision Concept)다. 이것은 올해 영국에서 열린 판버러 에어쇼를 통해 처음 소개됐다. 전통 있는 럭셔리 자동차 브랜드가 제안한 개념이기는 하지만 이것은 항공기 개념을 담고 있는 모빌리티다. 간단히 말하면 요즘 인기 있는 드론처럼 수직 이착륙 기능을 갖춘 모빌리티다. 애스턴 마틴도 이것을 ‘개인 럭셔리 항공 모빌리티의 가능성을 탐구하기 위한 디자인’이라고 말한다.
영국 크랜필드대학, 크랜필드 에어로스페이스 솔루션즈, 롤스로이스(자동차 브랜드가 아닌 항공기 엔진 업체)가 협력해 제안한 이 콘셉트 항공기는 실내에 세 명이 탈 수 있고, 도로상의 교통 정체를 피해 도심지에서 빠르고 자유롭게 이동할 수 있는 모빌리티다. 점점 도시의 거대화가 진행되면서 럭셔리 카 수요층의 이동이 불편해질 것을 고려해 도로라는 2차원 공간에서 벗어나 3차원의 이동을 가능하게 함으로써 이동의 자유를 높이는 것이 모빌리티 개념이 등장하게 된 배경이다.



           애스턴 마틴 볼란테 비전 콘셉트는 드론 개념을 결합한 개인 이동수단이다.
          


          여기에는 최근 자동차에서도 빠르게 발전하고 있는 하이브리드 전기 구동 기술과 자율주행 기술이 반영되어 뛰어난 효율과 더불어 안전한 이동을 가능하게 해 준다. 현재 애스턴 마틴 스포츠 카 디자인을 책임지고 있는 디자이너들이 디자인을 맡아 항공 모빌리티에도 고유의 개성을 담았다. 볼란테 비전 콘셉트처럼 드론 개념을 접목한 개인 모빌리티는 아우디-에어버스 컨소시엄 등 다른 브랜드에서도 차츰 아이디어가 구체화되고 있다.
         
이처럼 지금 우리가 맞고 있는 시대는 자동차 역사는 물론 럭셔리 카 세계에서도 가장 획기적 전환기라고 할 수 있다. 어떤 변화가 이루어지더라도 럭셔리 브랜드들은 변화에 발맞춰 소유자들에게 최고의 호화로움과 안락함을 줄 수 있는 제품을 내놓을 것이다. 세월이 흘러 미래가 현실이 되는 때가 오고 지금 같은 자동차의 개념이 사라지는 날이 오더라도 말이다.
류청희 자동차 칼럼니스트










           엠포리오 아르마니는 최근 선보인 스마트워치의 모델로 아이돌그룹 아스트로의 멤버 차은우를 발탁했다. 그의 도시적이면서도 스마트한 이미지가 엠포리오 아르마니의 스마트워치를 돋보이게 한다고 판단한 것이다. 엠포리오 아르마니 제공
          


          아이돌 그룹 아스트로의 멤버인 차은우가 글로벌 패션시계 브랜드 ‘엠포리오 아르마니’와 만났다. 엠포리오 아르마니 측은 “차은우의 도시적이면서도 스마트한 이미지가 브랜드가 추구하는 이미지에 어울린다고 판단했다”고 그를 ‘엠포리오 아르마니 워치 앰배서더’로 발탁한 이유를 설명했다. 이번에 새롭게 출시하는 엠로피오 아르마니 스마트워치의 정체성을 부각할 수 있다는 점이 매력으로 꼽혔다. 
         



           마테오 터치스크린 스마트워치 ‘ART5006’ 착용 장면.
          


          차은우가 모델을 맡은 엠포리오 아르마니의 스마트워치는 역동적인 스타일과 혁신적인 웨어러블 기술로 주목받고 있다. 엠포리오 아르마니가 가진 시계에 대한 정교함과 섬세함에 새로운 기술이 더해졌다는 평가를 받고 있다. 이 제품들은 아이폰, 안드로이드폰 등과 호환된다. 
         



           알베르토 터치스크린 스마트워치 ‘ART5011’ 착용 장면.
          


4가지 새 기술 추가된 아르마니 스마트워치

엠포리오 아르마니가 이번에 선보이는 스마트워치는 △심장 박동 수 추적 △방수 기능 △GPS 거리 추적 △손목의 보조 기능 등이 새롭게 더해졌다. 우선 심장 박동 수 추적은 구글 핏 또는 다른 애플리케이션(앱)을 이용해 여러 가지 유형의 운동을 할 때 사용자의 심장이 뛰는 정도를 자동으로 측정하는 기능이다. 가령 달리기를 하거나 경보를 하게 되면 심장박동 수를 스마트워치가 자동으로 측정한다. 방수 기능은 수영할 때 편리하다. 샤워할 때도 시계를 굳이 벗을 필요가 없다. 
GPS 거리 추적 역시 유용한 기능이다. 산책이나 하이킹을 할 때 거리 측정을 위해 굳이 휴대전화를 가지고 갈 필요가 없다. 스마트워치 안에 있는 내장형 GPS를 통해 달리기를 한 거리가 자동으로 측정되기 때문이다. 마지막으로 손목의 보조 기능은 구글의 어시스턴트로 스마트워치에서 양방향 대화에 참여할 수 있게 한다. 



           마테오 터치스크린 스마트워치 ‘ART5007’ 착용 장면.
          


아날로그 안에 숨겨진 스마트워치

‘엠포리오 아르마니 커넥티드 터치스크린 스마트워치’는 새로운 디지털 다이얼 디자인을 적용했다. 인상적인 스테인리스 스틸 케이스로 만들어졌다. 1.19인치 아몰레드 디스플레이와 배터리 수명을 늘려주는 주변광 센서 기능도 갖추고 있다. 
무엇보다 큰 장점은 이 시계가 기존 스마트워치처럼 생기지 않았다는 것이다. 엠포리오 아르마니 스마트워치는 겉보기엔 다른 엠포리오 아르마니 시계들처럼 보인다. 평범한 시계처럼 보이는 디자인 속에 스마트워치 기능이 숨겨져 있다. 



           에비에이터 하이브리드 스마트워치 ‘ART3028’ 착용 장면.
          


          겉모습은 아날로그 시계지만 다른 스마트워치와 비교해 기능도 떨어지지 않아 더 매력적이다. 엠포리오 아르마니의 스마트워치엔 스마트폰과 연동해 사용할 수 있는 다양한 기능이 있다. 알림 수신은 물론 활동 측정, 음악 제어, 사진 촬영 등의 기능이 있다. 별도로 충전하지 않고, 배터리 셀을 교체하는 방식이라 사용이 간편하다.
         
다채로운 스마트워치



           마테오 터치스크린 스마트워치 ‘ART5006’.
          


          엠포리오 아르마니가 이번에 출시한 스마트워치 가운데 가장 주목할 상품은 ‘ART5006’이다. 이른바 ‘마테오 터치스크린 스마트워치’로 불린다. 은색으로 된 이 시계는 스테인리스 스틸로 돼 고급스러워 보인다. 
         



           마테오 터치스크린 스마트워치 ‘ART5007’.
          


          물론 검은색 스테인리스 스틸로 된 마테오 터치스크린 스마트워치인 ‘ART5007’도 있다. 가격은 둘 다 66만 원이다.
         



           알베르토 터치스크린 스마트워치 ‘ART5010’.
          


          마테오 터치스크린 스마트워치보다 비교적 큰 사이즈의 시계를 원하는 사람이라면 ‘알베르토 터치스크린 스마트워치’를 눈여겨볼 만하다. 이 스마트워치는 은색의 ‘ART5010’과 검은색의 ‘ART5011’로 구성돼 있다. 
         



           알베르토 터치스크린 스마트워치 ‘ART5011’.
          


          가격은 66만 원이다. 재질은 마테오 터치스크린 스마트워치와 마찬가지로 스테인리스 스틸이다.
         



           에비에이터 하이브리드 스마트워치 ‘ART3028’.
          


          마지막으로 이들 제품보다 비교적 저렴한 스마트워치도 있다. ‘에비에이터 하이브리드 스마트워치’는 활동 추적 기능과 스마트폰 알림 수신 등의 기능을 갖추고 있다. 
         



           에비에이터 하이브리드 스마트워치 ‘ART3030’.
          


          에비에이터 하이브리드 스마트워치도 은색의 ‘ART3028’과 검은색의 ‘ART3030’으로 나뉘어 있다. 가격은 49만 원이다. 재질은 스테인리스 스틸. 
         
황성호 기자 hsh0330@donga.com











          세이코의 프리미엄 브랜드 ‘그랜드 세이코’가 고정밀 쿼츠 무브먼트 ‘9F’ 출시 25주년을 기념하는 리미티드 에디션 ‘SBGN007G’(사진)를 선보였다. 
         
1969년 세이코가 세계 최초로 개발한 쿼츠 무브먼트가 탑재된 쿼츠 손목시계는 태엽을 통해 움직이는 기계식 시계와 달리 배터리에서 동력 에너지를 얻는다. 그랜드세이코의 대표적인 쿼츠 무브먼트인 9F는 연간 허용 오차가 10초에 불과할 만큼 정확성을 갖춘 고정밀 무브먼트다. 
일반적인 쿼츠 무브먼트의 경우 대부분 기계를 통한 자동 조립으로 생산되지만, 그랜드세이코의 9F 무브먼트는 시계 장인들의 손을 일일이 거쳤다. 특수 밀폐 구조를 적용해 배터리 교체 시 무브먼트에 먼지 등 이물질이 들어가는 것을 방지한 것도 특징이다.
이번에 9F 무브먼트 출시 25주년을 기념해 출시된 SBGN007G는 연간 허용 오차가 5초에 그치는 등 기존 9F 무브먼트보다 정확성이 한층 강화됐다. 시계 다이얼의 6시 방향에는 연오차 ±5의 정확도를 상징하는 오각형 모양의 별을 배치했다. 
‘포레스트그린’ 컬러 다이얼에는 쿼츠 형태를 본떠 디자인된 ‘GS’와 ‘9F’ 마크를 패턴화해 배열했다. 또 그랜드세이코의 철학인 ‘쉽고 편리한 사용’의 구현을 위해 핸즈와 인덱스를 다면 커팅 처리해 시인성을 높였다. 두 곳의 타임존을 동시에 확인할 수 있는 GMT 기능이 적용돼 해외 사용의 편의성도 더했다. 제품 뒷면에는 그랜드세이코의 사자 엠블럼과 함께 각 시계의 고유번호가 표시돼 있다. 전 세계 1200개 한정 생산되는 SBGN007G는 국내에서는 16개가 한정 출시된다. 제품은 그랜드세이코 전용 매장을 비롯한 전국 그랜드세이코 매장에서 만나볼 수 있다. 가격은 410만 원.
강승현 기자 byhuman@donga.com 











          남녀노소 할 것 없이 크리스마스는 특별한 이유 없이 기다려지는 시간이다. 크리스마스를 핑계 삼아 사람들은 평소 고마웠던 사람에게 카드를 쓰고, 아이들은 산타 할아버지의 선물을 기다린다. Q는 성탄절을 앞두고 티파니, 쇼메, 까르띠에, 불가리에서 소중한 사람과 스스로를 위해 선물하기 좋은 아이템을 추천받아 소개한다. 
         
◆ 티파니



           티파니 ‘파베 다이아몬드 플라워 펜던트’
          


          티파니는 파인 주얼리 컬렉션 ‘티파니 페이퍼 플라워’의 가장 인기 제품인 ‘파베 다이아몬드 플라워 펜던트’를 추천했다. 이 제품은 행운을 상징하는 네잎 클로버와 달리 ‘행복’의 의미를 담은 세 잎 클로버를 형상화했다. 받는 사람이 언제나 행복하길 바라는 마음을 담아 선물할 수 있는 특별한 아이템이다. 섬세한 플래티늄 꽃잎 형태에 파베 다이아몬드와 로즈컷 다이아몬드의 세팅이 다이아몬드의 빛을 극대화해 세련된 느낌을 자아낸다. 셔츠나 니트 같은 캐주얼룩 등 다양하게 스타일링 할 수 있는 것이 특징이다.
         
또한 티파니의 키 컬렉션은 ‘행운을 가져다주는 열쇠’, ‘미래의 무한한 가능성의 문을 여는 열쇠’, ‘사랑하는 사람의 마음을 열어주는 열쇠’ 등 밝은 미래를 향한 긍정적인 의미를 담고 있어 선물 아이템으로 꾸준한 사랑을 받아왔다. 
◆ 쇼메



           쇼메 ‘조세핀 컬렉션’
          


          쇼메는 ‘조세핀 컬렉션’과 ‘로리에 컬렉션’을 추천했다. 조세핀 컬렉션은 뛰어난 패션 감각을 지녔던 나폴레옹의 부인 조세핀 황후에게서 영감을 받았다. 프랑스 문화 부흥기인 벨 에포크 시대에 유행했던 백로 깃털 장식의 헤어 장신구 아그레트(Aigrette) 디자인을 반영했다. 로리에 컬렉션은 그리스 아폴로 신과 승리를 상징하는 월계수 잎에서 영감 받았다. 마르지 않는 상록의 잎을 지닌 월계수는 지위의 유지와 번영을 뜻해 올 한 해 다양한 소망을 이룬 연인이나 가족, 혹은 스스로에게 선물하기 좋다. 
         
◆ 까르띠에



           까르띠에 ‘뉴 러브’ 브라이슬릿
          


          까르띠에는 ‘저스트 앵 클루’ 컬렉션을 추천했다. ‘앵 클루’는 프랑스어로 ‘못 한 개’를 뜻한다. 이 컬렉션은 1970년대 까르띠에 디자이너였던 알도 치풀로가 미국 뉴욕에서 처음 선보였다. 못이 주얼리가 될 수 있다는 대담한 발상에서 당시 1970년대 뉴욕의 자유로운 사회 분위기를 엿볼 수 있다. 부드러운 타원형의 절제된 디자인이 특징이며 리듬감 있는 곡선과 대범함은 개성과 자유를 상징한다. 
         
◆ 불가리



           불가리 ‘디바스 드림’
          


          불가리는 우아한 부채꼴 모티브와 선명한 말라카이트의 그린 컬러가 매력적인 디바스 드림 주얼리를 선물로 추천했다. 이 주얼리는 고대 로마의 황제인 카라칼라가 만든 목욕탕인 ‘카라칼라 욕장’ 모자이크 타일로부터 영감을 받아 제작됐다. 우아한 부채꼴 모양의 여성스러운 디자인에 보석의 원석인 다양한 젬스톤을 접목시켰다. 
         



           불가리 ‘디바스 드림’ 넥클리스
          


          핑크 루벨라이트를 비롯해 투르말린, 자수정이라 불리는 아메시스트, 사파이어, 에메랄드 등 다양한 유색 젬스톤들이 부채꼴 디자인과 조화를 이룬다.
         



           불가리 ‘세르펜티 바이퍼’ 링
          

염희진 기자 salthj@donga.com 










           올해 11월 한 가족이 모두 마스크를 쓴 채 미세먼지로 뒤덮인 남산을 둘러보고 있다. 한국의 미세먼지는 경제협력개발기구 35개 회원국 중에서도 상위에 랭크될 정도로 나쁜 수준이어 서 대책 마련이 시급하다는 지적이 많다. 동아일보DB
          


          몇 년 전까지만 해도 한국 겨울 날씨의 특징을 한마디로 표현하면 ‘삼한사온(三寒四溫·사흘 추운 뒤 나흘 따뜻)’이었다. 하지만 최근에는 ‘삼한사미’라는 신조어로 바뀌었다. ‘사흘 추우면 나흘은 미세먼지가 심하다’는 뜻이다. 그만큼 미세먼지가 심각하다는 뜻이며, 미세먼지가 사회문제로 떠올랐음을 반증하는 말이다.
         
일상화된 미세먼지의 공포
실제로 국제적인 기준에서 볼 때에도 한국의 미세먼지 수준은 매우 나쁘다. 경제협력개발기구(OECD)의 보고서 ‘대기질 새 데이터(New data on air quality)’에 따르면 35개 회원국 가운데 한국의 지난해 평균 초미세먼지는 25μg/m³를 기록해 OECD 회원국 평균(약 12.5μg/m³)의 배가 넘었다. 특히 지난해 3월에는 서울이 인도, 중국에 이어 ‘세계 3대 최악의 공기 오염도시’로 선정되기도 했다. 이 조사에서 한국을 포함한 멕시코, 이탈리아, 그리스, 벨기에 등 3분의 2가 세계보건기구(WHO)의 대기 질 가이드라인을 넘는 초미세먼지(PM2.5)에 노출된 것으로 나타났다.
보고서에서 한국은 지난해 평균 초미세먼지에 중국발 황사와 스모그까지 더해지면서 재난이 일상화된 것으로 평가됐다. 청와대 국민청원 게시판에 올라온 미세먼지 관련 글은 5000여 건에 달할 정도다. 근본적인 대책 마련이 시급하다는 말이 결코 과장된 것이 아니라는 얘기다. 
미세먼지는 국제암연구소(IARC)가 규정한 1급 발암물질이다. 미세먼지 농도가 10μg/m³ 늘어나면 사망률이 약 0.5% 높아진다. 특히 어린이와 노약자에게 더 치명적이다. 최근 일부 지방자치단체에서는 초중고 교실에 공기청정기나 환기장치를 설치하기 위해 대규모 예산을 배정하기도 했다. 
미세먼지에 대한 우려의 목소리가 높아지자 정부도 미세먼지를 재난으로 보고 국가적인 대책 마련 대상에 포함하는 방안을 추진하고 있다. 다만 미세먼지를 사회재난에 포함시킬지, 자연재난에 포함시킬지는 추가로 논의할 예정으로 알려져 있다.
빈발하는 재난, 대책은 무방비



           국내에서 재난은 증가 추세지만 구호 성금 모금액은 매년 줄고 있어 관계자들의 애를 태우고 있다. 희망브리지 제공
          


          미세먼지뿐만 아니라 지구 온난화 등의 여파로 최근 한반도에는 폭염과 슈퍼태풍, 한파가 반복되면서 자연재난이 일상화되고 있다는 평가가 나온다. 올해에도 여름 폭염 및 열대야 발생 일수가 각각 31.5일, 17.7일로 1973년 통계 작성 이후 역대 최고치를 기록했을 정도다. 이전 기록은 1994년의 31.1일, 17.7일이다. 올해 폭염으로 인한 사망자는 48명으로 지난해보다 4배 이상 많았다. 온열질환자 역시 4526명으로 역대 최고였다. 겨울한파가 극심했던 지난해에도 인명피해가 632명으로 전년(441명)보다 급증했다. 이에 정부는 올해 9월 폭염과 한파를 자연재난에 포함시켜 관련 법(‘재난 및 안전관리 기본법’)을 개정하기도 했다. 
         
자연재난은 시기와 모습을 가리지 않고 일상의 공포로 다가오고 있다. 올해의 경우가 대표적이다. 최악의 폭염이 지나자 여름 장마보다 심한 가을 폭우와 몰아닥쳤고, 3년 전 전 국민을 공포로 몰아넣었던 메르스도 재발했다. 여기에 경주(발생 시기·2016년)와 포항(2017년)에서 잇따라 발생한 지진은 한반도가 더 이상 지진 안전지대가 아님을 깨닫게 했다.
통상 자연재난은 취약계층인 어린이와 노인, 장애인 등에게 더 큰 피해를 입힌다. 특히 경제적으로 소외된 저소득층 어린이와 독거노인 등은 한파나 폭염, 미세먼지에 노출되기 쉽다. 실제로 올해 폭염으로 사망한 48명 중 35명(73%)이 60대 이상 고령자였다. 따라서 안전 사각지대에 있는 재난 약자에 대한 대책 마련이 시급하다. 특히 재난은 예고 없이 찾아오는 경우가 대부분인 만큼 사전 준비가 쉽지 않다. 또 대규모 인명과 재산 피해를 가져오는 자연재난이 불시에 닥쳤을 때 피해주민에 대한 지원은 턱없이 부족하기 십상이다. 
재난 약자 돕기 위한 성금 모금 상시화 필요
게다가 일반인이나 기업들의 성금 모금에 의존하기에도 한계가 드러나고 있다. 2016년 경주 지진과 태풍 차바, 2017년 포항 지진과 중부지방 집중호우, 2018년 폭염과 태풍 솔릭 등으로 많은 재산피해와 이재민이 발생했고, 그에 따른 성금 모금이 이뤄졌다. 하지만 그 규모는 10여 년 전 비슷한 규모의 자연재난 당시 거둬진 성금 모금액의 절반에도 미치지 못한 것으로 나타났다. 
법정구호기관으로 국내 자연재해성금 총괄배분기관인 희망브리지 전국재해구호협회는 의연금품관리운영 규정에 따라 일정 규모 이상의 자연재난이 발생하면 침수 피해 가구당 최대 100만 원, 반파 시 최대 250만 원, 전파 시 최대 500만 원, 사망 시 최대 1000만 원까지 지원하는 계획을 세우고 있다. 하지만 이처럼 성금모금이 저조해지면서 피해가구에 지원하는 규모가 쪼그라들 것으로 우려하고 있다. 
김정희 희망브리지 사무총장은 “각종 자연재난과 재해는 국가와 사회구성원 모두 하나가 돼 대처해야 이겨낼 수 있다. 재난에 취약한 재난약자를 돕기 위한 상시 모금과 민관협력을 통해 신속하게 재난을 극복할 토대를 마련해야 한다”며 국민과 기업들의 적극적인 동참을 촉구했다.
황태훈 기자 beetlez@donga.com










           올해 취임한 장마르크 퐁트루에 파네라이 신임 회장.
          


          장마르크 퐁트루에 파네라이 신임 회장(사진)은 이번에도 시간을 쪼개고 또 쪼갰다. 전날 싱가포르 일정을 마치고 새벽 비행기로 한국에 도착한 그는 짐을 미처 풀기도 전에 갤러리아 명품관, 롯데 애비뉴엘 등 파네라이가 입점한 서울 주요 매장부터 찾았다. 올해 3번째 만난 퐁트루에 회장은 몽블랑, 로저드뷔 등을 성공으로 이끈 베테랑이지만, 늘 초년병처럼 분주하고 겸손했다. 이제 막 한국 땅을 밟았는데 내일 새벽이면 홍콩으로 떠나야 한다고 했다. 파네라이의 수장이 아닌 갓 입사한 신입 영업사원을 마주한 기분이었다. 
         
올해 4월 파네라이의 신임 회장이 된 그는 지난달 동아일보와 가진 단독 인터뷰에서 “한 브랜드를 깊이 알려면 적어도 1년은 걸린다. 아직 공부해야 할 게 많다”면서 “한국 고객들에게 파네라이가 어떻게 소개되고 있는지 알고 싶었다”고 방한 이유를 밝혔다. 
퐁트루에 회장은 한국시장을 “전 세계 10대 명품시계 시장 중 하나”라며 가장 중요한 시장 가운데 한 곳으로 꼽았다. 그는 서울을 높이 평가했다. 그는 “서울은 창의성으로 대표되는 도시다. 음악, TV 드라마 등 다양한 문화와 새로운 트렌드가 서울에서 시작되고 만들어진다”면서 “최근 파네라이가 루미노르 케이스백(시계 뒷면)에 거북선을 새긴 ‘서울 스페셜 에디션’을 특별 제작한 것도 이 같은 한국과 한국 고객들의 영향력 때문”이라고 설명했다.



           파네라이가 프리 다이빙 세계 챔피언 기욤 네리를 기리며 만든 기욤 네리 에디션. 내년 1월 출시.
          


          19세기 이탈리아 해군에 군용품 납품을 시작으로 브랜드를 키워온 파네라이는 제품에 ‘이탈리아적 감성’을 담는 데 주력하고 있다. 퐁투루에 회장은 “파네라이는 이탈리아 특유의 우아함과 정교함이 담긴 브랜드”라며 “이탈리아의 감성과 스위스의 기술력이 만나면서 생긴 유니크함이 파네라이의 매력이자 특징”이라고 말했다. 파네라이 제품은 해군의 시계답게 다이얼과 직경이 크고 심플한 것이 특징이다. 크라운(용두)에 물이 들어가는 것을 방지하는 특유의 보호장치도 파네라이만이 가진 특별함이다. 
         




          다른 브랜드가 갖지 못한 파네라이만의 ‘유니크함’은 명품 시계 브랜드로서는 이례적으로 두터운 팬덤을 형성케 했다. ‘파네리스티(Paneristi)’ 라고 불리는 전 세계 파네라이 마니아들은 매년 브랜드를 공유하는 행사를 가질 정도로 파네라이에 대한 애착이 깊다. 퐁트루에 회장은 “특별한 노력을 하지 않았는데도 자연스럽게 팬덤이 형성됐다. 파네라이 시계에 대한 소비자들의 열정과 애정이 마니아 그룹으로 이어진 것”이라면서 “국가별 파네리스티를 만나는 것 역시 나의 중요한 일정 중 하나”라고 말했다. 실제 퐁트루에 회장은 이날 저녁 국내 파네리스티 2명을 만나 식사를 함께했다. 이날 참석한 파네리스티들은 파네라이 제품만 30개 이상 가지고 있을 정도로 브랜드에 대한 애정이 컸다. 
         



           거북선의 모습이 새겨진 루미노르 서울 스페셜 부티크 에디션의 케이스백.
          


          3월 스위스 제네바 로저드뷔 본사에서 자신이 차고 있던 시계를 풀어서 보여줬던 퐁트루에 회장은 이날 다시 한 번 자신의 시계를 풀어 기자에게 보여줬다. 스위스에서 차고 있던 로저드뷔 모델이 아닌 파네라이의 ‘루미노르 1950’ 제품이었다. 퐁트루에 회장은 “새로운 놀이터를 만난 기분이다. 어떻게 하면 파네라이를 더 좋게 만들 수 있을까 고민 또 고민할 것”이라고 말했다. 이제 막 또 다른 도전을 시작한 퐁트루에 회장이 ‘새 놀이터’에서 보여줄 혁신이 벌써부터 기대됐다. 
         
강승현 기자 byhuman@donga.com










           카티아조 랩은 2019년의 아시아 트렌드 컬러를 ‘워터핑크’로 선정했다. 워터핑크 색상과 어울리는 녹색을 조화해 꾸며본 인테리어.
          




           패션디자이너 겸 크리에이티브 디렉터
          


          색(色)은 패션뿐 아니라 인테리어, 화장품, 인쇄, 출판, 영상, 디지털, 소비재, 산업 등에서 새로운 트렌드를 창조하는 데 큰 영향을 미치는 중요한 요소입니다.
         
미국의 색채전문기업 ‘팬톤’이 매년 12월 ‘올해의 색’을 선정해 발표하는 것도 그만큼 색상에 대한 사람들의 관심이 높기 때문이겠지요.
한국에서는 2015년부터 팬톤이 제시하는 올해의 컬러가 매체를 통해 많이 알려지고 대중에게 인식돼 왔습니다. 하지만 피부색이나 문화가 다른 한국을 포함한 아시아 국가에서는 응용하기 어려운 색상도 많은 게 사실입니다.
2019년은 ‘워터핑크’
카티아조 랩은 아시아의 특성에 맞는 색상이 필요하다는 의견을 모아 2016년부터 여러 아티스트들과 협업해 ‘아시아 트렌드 컬러(Asia Trend Color)’를 발표하고 있습니다. 지난해 1월 부산에서 처음 발표한 색상은 ‘부산 시블루’였습니다. 아시아 여러 국가의 스타와 트렌드 세터들이 참여했고 부산패션위크에서도 메인 주제로 활용되는 등 첫해부터 반응이 뜨거웠습니다.
2019년 아시아 트렌드 컬러는 ‘워터핑크’입니다. 이달 10일 중국 실크로드 인터내셔널 패션위크 포럼에서 공개한 후 한국에서는 이 칼럼을 통해 처음 공개합니다.
워터핑크는 수채화처럼 맑은 느낌의 분홍색으로 정서를 안정시키고 사람과 공간을 부드럽고 온화해 보이게 합니다. 투명한 느낌과 부드러운 그러데이션 효과를 표현해 아시아인의 피부를 밝아 보일 수 있게 하는 바이올렛을 한 방울 섞었습니다.
함께 매치할 수 있는 색상은 분홍색 톤이 가미된 브라운 색상, 액세서리나 조명 등 인테리어에 활용할 수 있는 로즈골드, 워터핑크를 가장 스타일리시하게 보이게 하는 녹색, 부드럽게 믹스매치할 수 있는 ‘녹차 라테’ 빛 옅은 녹색, 워터핑크를 클래식하게 만들어 줄 검정입니다.
스타일 & 헤어, 메이크업 팁
2019년 스타일 콘셉트는 ‘빈티지 로맨틱 소녀’로 정했습니다. 워터 핑크 컬러와 녹색의 잔잔한 꽃무늬가 있는 시스루 소재의 러플 블라우스, 언밸런스 스커트로 사랑스러우면서도 자유로운 실루엣을 연출했습니다.
자칫 과할 수 있는 분홍색을 헤어와 메이크업에 잘 녹아들게 하기 위해 아시안 모델에 스타일링도 해 봤습니다. 장영은 메이크업 아티스트는 “주근깨까지 투명하게 비치도록 표현한 피부에다 볼터치와 입술에 워터 핑크를 사용하면 좋다”고 조언했습니다. 아이라인은 핑크 골드, 눈썹은 브라운으로 부드럽게 표현했습니다.
규비 헤어 아티스트는 “오렌지빛이 도는 갈색 머리에 워터 핑크와 마젠타 핑크를 섞어 그러데이션 효과를 줘 분홍색이 과하지 않도록 했다”고 설명합니다. 스트레이트 뱅 헤어 스타일에 머리 몇 가닥을 땋아 미스터리한 소녀 느낌을 줬다나요.
연말을 장식하는 케이크



           워터핑크 색 앙금꽃을 올린 플라워 케이크.
          


          워터 핑크가 패션이나 메이크업 분야를 넘어 산업 전반에 널리 활용되었으면 하는 바람을 담아 작은 연말용 데커레이션도 소개합니다. 앙금 플라워 아티스트 라르고 팩토리는 단호박 위에 수줍게 놓인 앙금꽃을 장식해 워터핑크를 적용한 ‘플라워 케이크’를 만들어냈습니다. 워터핑크와 그린의 믹스 앤 매치로 케이크나 플라워 등에 활용할 수 있는 트렌드를 제안했습니다.
         
여러분들도 2019년엔 패션, 뷰티뿐 아니라 라이프스타일에서도 워터핑크 컬러를 적극 활용해 보시면 어떨까요?
카티아조 패션디자이너 겸 크리에이티브 디렉터








          국표원, 액체괴물·전기매트 등 132개 제품 리콜명령
         

             
         

          □ 산업통상자원부 국가기술표준원(원장 이승우)은 어린이제품, 생활·전기용품 46품목, 1,366개 제품에 대한 안전성조사(’18.10~12월) 결과
         

            
         

          ㅇ 안전기준을 충족하지 못한 74개 업체, 132개 제품에 대해 수거·교환 등 리콜명령(제품안전기본법 제11조) 조치를 하였음(12.21일)
         

             
         

          □ 이번 안전성조사는 시중에 유통 중인 어린이제품(완구, 유아용섬유제품 등 17품목, 914개 제품), 생활용품(스노보드 등 3품목, 39개 제품), 전기용품(전기매트 등 26품목, 413개 제품) 등 총 1,366개 제품을 대상으로 실시하였으며, 전체 리콜 비율은 9.6%임
         

            
         

          ㅇ 생활용품과 전기용품의 리콜 비율은 각각 5.1%, 6.3%인 반면, 어린이제품의 리콜 비율은 11.4%로 3개 분야 중 가장 높았음
         

            
         

          - 특히 어린이에게 인기가 높은 액체괴물에 대한 안전성이 우려됨에 따라 시중 유통 중인 액체괴물 190개 제품에 대한 정밀조사를 실시하였으며, 위해성이 확인된 76개 제품에 대해 리콜조치 하였음
         

            
         

          - 또한 홈쇼핑 및 온라인카페 등을 집중 모니터링하여 최근 유통량이 급증하고 있는 겨울용품(전기매트, 스키용품 등), 사회적 유행제품(전기휴대형그릴, 전기온수매트) 등을 대상으로 안전성조사를 강화하였음
         





                
             


              < 리콜명령대상 제품 (총 132개) >
             


                 
             




                 
             


                 
             




                 
             

              ▶ 어린이제품(104개) : 완구(액체괴물 76개, 기타 7개), 아동용섬유제품(3개), 유아용섬유제품(5개), 학용품(4개), 자동차용어린이보호장치(1개), 어린이용가죽제품(2개), 유아용의자(1개), 보행기(1개), 유아용침대(1개), 유아용캐리어(1개), 어린이용장신구(1개), 어린이용가구(1개)
             

                 
             

              ▶ 생활용품(2개) : 스노보드(2개)
             

                 
             

              ▶ 전기용품(26개) : LED등기구(5개), 전기찜질기(5개), 전기매트(4개), 전기방석(3개), 전기스토브(2개), 전기온수매트(2개), 전기휴대형그릴(1개), 전기라디에이터(1개), 전기장판(1개), 직류전원장치(1개), 조명기구용컨버터(1개)
             




             
         

          □ 리콜명령 대상 132개 제품의 안전기준 부적합 내용은 다음과 같음 
         

            
         

          ㅇ (어린이제품) 액체괴물에서 호흡기 질환을 유발할 수 있는 CMIT, MIT 물질이 검출되는 등 총 104개 제품에서 안전기준 부적합이 발생하였음
         

            
         





              < 어린이제품(13개 품목, 104개 제품) >
             

                 
             

              - 액체괴물(76개) : CMIT·MIT 검출, 폼알데하이드(1.9배)·프탈레이트계 가소제(9.4~332배) 초과
             

              - 완구(액체괴물 외 7개) : 납(63.3~70.7배), 프탈레이트계 가소제(1.6~352배) 초과
             

              - 아동용 섬유제품(3개) : 코드및조임끈, 폼알데하이드(1.2배) 초과
             

              - 유아용섬유제품(5개) : 코드및조임끈, 납(3.7~26.5배)·프탈레이트계 가소제(2.1~2.8배) 초과
             

              - 학용품(4개) : 납(31.3배)·프탈레이트계 가소제(3~144배) 초과
             

              - 자동차용어린이보호장치(1개) : 보호장치의 내충격성, 머리부 수평 이동량
             

              - 어린이용 가죽제품(신발 2개) : 납(2.8~7.7배)·프탈레이트계 가소제(398.3배) 초과
             

              - 유아용의자(1개) : 납(7.1배) 초과
             

              - 보행기(1개) : 납(2.2배) 초과
             

              - 유아용침대(1개) : 납(122.6배) 초과
             

              - 유아용캐리어(1개) : 프탈레이트계 가소제(283.7배)·폼알데하이드(2.0배) 초과
             

              - 어린이용 장신구(머리끈 1개) : 납(1.7배) 초과
             

              - 어린이용 가구(의자 1개) : 프탈레이트계 가소제(214배) 초과
             

















정부의 주택시장 규제로 수익형 오피스텔에 대한 관심이 커지고 있다. 이런 가운데 서울 영등포 먹자 상업지에 여의도 포레스트시티(조감도)가 분양 중이어 눈길을 끈다. 지하 2층~지상 15층 규모이며 도시형생활주택 8가구와 오피스텔 122실로 구성됐다. 각 세대는 전용 18.66~38.69㎡, 5개 타입으로 이뤄졌으며 1룸형과 1.5룸형으로 설계됐다. 또 모든 세대는 전용 9.2~19.15㎡의 서비스 면적이 제공되는 복층형 구조다.
         
천정형에어컨·빌트인냉장고·드럼세탁기·인덕션·붙박이장·공기순환시스템으로 이뤄진 풀퍼니시드 시스템을 무상으로 제공한다. 인근에 지하철 1·5·9호선, 신안산선(예정), KTX영등포역(경부선·호남선)이 있으며 여의도역이 지하철 2개 정거장 거리다. 주변에 신세계·롯데백화점·타임스퀘어복합몰·이마트·한림대병원·재래시장·여의도시민공원이 있다.
계약은 계약금 10%, 중도금 200만원, 완공 후 잔금 납부 조건이다. 분양 관계자는 “인근에 분양했던 D·W사 보다 3000만~4000만원 저렴하고 주변 아파트 전셋값의 40% 이하로 입주 가능하다”고 말했다.
문의 02-2635-7789
박정식 기자














태건종합건설이 서울 강남 차병원사거리에 강남 헤븐리치 더써밋761(조감도)을 분양 중이다. 이 오피스텔은 1~2인가구 맞춤형으로 361실 규모다. 내부가 모두 복층형 구조며 복도 위 공간까지 쓸 수 있는 특화설계를 도입했다. 모든 호실에 내진 설계와 친환경 자재를 적용했다. 빌트인냉장고·드럼세탁기·시스템에어컨·인덕션·신발장·붙박이장·가스보일러·디지털도어락 등이 제공된다. 걸어서 약 1분 거리에 지하철 9호선 언주역이 있다. 논현역에서 강남역에 이르는 상권(CGV·메가박스 등)과 이마트·롯데백화점·현대백화점·코엑스몰도 가깝다. 단지 인근에 벨레상스 호텔(옛 르네상스 호텔), 현대자동차 글로벌비즈니스센터(GBC), KTX·GTX 등이 들어서는 영동대로 지하광역복합환승센터, 대규모 MICE 단지를 조성하는 국제교류복합지구(코엑스~GBC~잠실종합운동장) 등의 개발이 추진되고 있다. 태건종합건설이 자체 시행·시공·분양·사후관리까지 원스톱 서비스를 제공한다. 태건건설은 최근 강남 헤븐리치 더골드181 분양을 마쳤으며, 안양역 헤븐리치 더퍼스트294도 조기분양·준공·임대를 완료했다.
         
문의 02-522-4990
박정식 기자














서울 동작구 본동 한강지역주택조합아파트(가칭·조감도)가 지난 6월 지구단위 통과와 창립총회를 마치고 마지막 추가 조합원을 모집 중이다. 지상 33~35층 4개 동, 902가구의 대단지다. 시프트 287가구와 조합·일반아파트 615가구(전용 59㎡ 433가구, 84㎡ 182가구)로 구성돼 있다.
         
이 아파트는 지하철 9호선 노들역과 직접 연결될 계획이며, 올림픽대로·한강대교가 가까워 여의도·용산·강남까지 20분대면 갈 수 있다. 단지에서 걸어서 5분 거리에 한강변이 있고 한강 조망이 가능하다. 단지 앞에 사육신공원·노들나루공원이 있다. 인근에는 최근 현대 시설로 재단장한 노량진 수산시장이 있다. 이와 함께 노들꿈섬(한강전망대)이 내년 완공 예정이다. 단지 지하엔 대형 마트가 입점할 예정이다. 조합원 분담금은 3.3㎡당 1900만원대부터로 주변보다 3억원 이상 저렴하다.
조합 관계자는 “조합설립인가 기준 1차 조합원 모집을 마치고 서울시 도시건축공동위원회의 지구단위계획 사전자문까지 완료했다”며 “나머지 인허가 과정 등이 순조롭게 진행 중”이라고 말했다.
문의 02-6022-3122
박정식 기자 park.jeongsik@joongang.co.kr









           강남생활권·숲세권·역세권 지역주택조합아파트인 서울대입구역 힐링스테이트 투시도.
          






강남생활권인 서울 지하철 2호선 서울대입구역 초역세권에 초대형 지역주택조합 아파트가 들어선다. 관악구 봉천동 1620번지 일대에 건립 예정인 서울대입구역 힐링스테이트가 그 주인공이다. 이 아파트는 전용면적 59·84㎡ 2700가구의 매머드급 단지다. 현재 1차 조합원 모집을 마감하고 2차 조합원을 모집 중이다. 2차는 지하 2층~지상 20층, 전용면 59·84㎡총 1299가구다. 공급가가 3.3㎡당 1500만 원대로 주변 일반분양 아파트 분양가보다 약 10~20% 저렴하다.
         
━1만 그루 편백나무 숲 속에서 힐링주거환경이 쾌적하다. 통풍과 일조를 고려해 대부분의 가구가 남향으로 배치되는 데다, 단지 곳곳에는 중앙광장을 비롯해 어린이놀이터·물놀이시설·운동시설 등 다양한 녹지공간들이 조성되기 때문이다. 여기에 낙성대공원과 관악산이 단지 주변을 둘러싸고 있다.
서울대입구역 힐링스테이트는 여기에다 친환경 시멘트로 시공해 라돈 등 유해물질을 차단해 건강한 보금자리를 제공한다. 단지 안에는 스트레스 해소에 도움이 되는 피톤치드로 코리티졸 호르몬 수치를 낮춰주는 1만 그루의 편백나무 숲 산림욕장, 편백나무 산책로, 편백나무 공원을 조성한다.
이뿐만이 아니다. 이 아파트는 방충·탈취·살균 효과가 있다고 알려진 편백나무 두 그루 분량으로 벽과 천장을 시공한 편백나무 방을 서비스로 제공한다. 이 때문에 아토피 피부염을 앓고 있는 입주민 가족에게 도움이 될 것으로 기대된다. 이와 함께 안팎으로 편백나무를 배치한 힐링유치원과 힐링푸드 위주의 뷔페 서비스를 입주민에게 저렴한 가격으로 제공한다. 단지 내 의료 시스템과 응급후송 시스템도 마련되고 편백나무찜질방·골프연습장·도서관·카페·음악감상실 등도 조성될 예정이다.
━경전철 서부선, 강남순환도로 수혜교육여건 또한 뛰어나다. 단지 주변에 서울대를 비롯해 인헌초·원당초·관악중 등이 있다. 제2서울사대부고 예정지와 서울시 영어마을 관악캠프(예정)도 가깝다. 생활인프라도 잘 갖추고 있다. 단지에서 구민운동장·구민종합체육센터·서울시과학전시관·관악구청·서울대보라매병원·롯데백화점·롯데시네마 등의 이용이 편리하다.
교통도 편리하다. 지하철 2호선 서울대입구역이나 낙성대역을 이용해 강남까지 10분대에 갈 수 있다. 특히 서울대입구역은 단지에서 불과 280여m 거리에 있어 걸어서 약 3분이면 이용이 가능하다. 향후 서부선 연장계획에 따라 경전철 서부선(새절~여의도~장승배기~서울대입구역)이 완공되면 여의도 방향으로 출퇴근하기가 더욱 편리해질 전망이다. 여기에다 강남순환고속도로 1차가 2016년 7월 개통된데 이어, 2차가 올해 준공될 예정이다.
조합원 자격은 조합설립인가 신청일을 기준으로 서울·인천·경기에 6개월 이상 거주한 무주택이거나 소형 주택(전용 85㎡이하 1가구) 소유자면 조합원에 가입할 수 있다. 무궁화신탁이 신탁사로 사업에 참여한다. 청약통장 없이 동·호수를 선택할 수 있다.
문의 02-888-0001
김영태 기자 neodelhi@joongang.co.kr














인천 지하철 초역세권에 신개념 메디&라이프 복합몰을 단지 안에 갖춘 아파트가 성황리에 분양 중이다. 한화건설이 미추홀뉴타운에 공급하는 인천 미추홀 꿈에그린(투시도)이다. 전체 지하8층~지상 44층 4개 동, 전용면적 59~147㎡ 864가구 규모다. 이 아파트는 지난달 말 청약에서 6.64대 1의 평균 경쟁률을 기록해 화제가 됐던 단지다.
         
인천 미추홀 꿈에그린은 미추홀뉴타운에서 처음 분양하는 주상복합 아파트다. 단지 안에서 교통·쇼핑·문화·메디컬서비스 등 원스톱 리빙이 가능한게 특징이다. 특히 인천 지하철 2호선 시민공원역이 단지 지하 2층과 직접 연결돼 직통 역세권 프리미엄을 누릴 수 있다. 여기에다 인천 최초의 신개념 메디&라이프 복합몰인 아인애비뉴가 지하 2층~지상 2층에 조성된다. 아인애비뉴는 층별로 지하 2층에는 CGV가, 지상 1~2층엔 대형서점·프랜차이즈카페 등이 들어선다.
입주민들은 또 단지 안에 들어서는 서울여성병원 메디컬센터를 통해 다양한 의료서비스를 받을 수 있다. 건강검진 할인과 의료비 감면 혜택, 다양한 건강 클리닉 등이 제공된다. 최저층이 7층부터 시작되기 때문에 각 세대에서는 탁 트인 개방감을 누릴 수 있다.
주방에는 독일 명품가구 ‘노빌리아’가 적용된다. 9·13 대책 시행 전 분양한 비규제지역 아파트로 전매제한 1년, 중도금(60%) 무이자 혜택이 제공된다.
문의 1811-9008
김영태 기자














롯데건설·포스코건설 컨소시엄이 지난 15일 대구시 달서구 상서고등학교에서 진행된 남도·라일락·성남·황실아파트(달서9구역) 재건축사업 시공사 선정 조합총회에서 시공사로 선정됐다. 올해 하반기 대구 건설업계의 최대 관심사였던 이 재건축 사업(조감도)은 달서구 성당동 682-1번지 일대 남도·라일락·성남·황실 4개 단지를 통합 재건축해 지하 2층~지상 20층, 858가구의 아파트를 신축하는 사업이다. 이 재건축 단지가 위치한 성당동 일대는 주변에 아파트촌이 대단위로 형성돼 있는 데다 정주여건이 뛰어나 전통적으로 지역 주민들의 주거 선호도가 높은 곳이었다. 단지 인근에 남부초·원화중·원화여고·상서고 등이 있어 교육여건이 좋고 반경
         
1㎞ 이내에 야구장·테니스장·수영장 등을 갖춘 두류공원이 위치해 주거환경도 쾌적하다. 롯데건설 관계자는 “커튼월룩·스카이커뮤니티·트리플하우스 등 인근에 위치한 다른 아파트 단지와 차별화된 특화설계로 미래가치를 극대화할 수 있는 랜드마크를 건설하겠다”고 말했다. 이어 그는 “지난
7월 청약광풍을 불러온 남산 롯데캐슬 센트럴스카이를 시작으로, 이번 남도·라일락·성남·황실 재건축사업뿐만 아니라 봉덕 대덕지구 재개발 사업 등에 적극적으로 참여해 대구 내 다수 사업장에서 롯데캐슬만의 가치를 담은 삶의 공간을 제공하고, 롯데건설의 입지를 더욱 굳건히 하겠다”고 덧붙였다.
김영태 기자


          시티건설이 오는 12월 말 서울 강남구 역삼동 654번지 일대에 시티프라디움 더 강남을 선보일 예정이다. 아파트(전용 59~70㎡ 106가구)와 오피스텔(전용 22~53㎡ 45실), 상업시설(10개 점포)로 구성된 주상복합 단지다. 이번에 아파트와 함께 오피스텔, 상업시설이 동시 분양된다. 시티프라디움 더 강남은 중견 건설사인 시티건설의 강남 첫 진출작이다.
          







           현대자동차 신사옥(GBC) 등 배후수요가 탄탄해 눈길을 끄는 시티프라디움 더 강남 투시도.　
          








━생활 편리한 강남 프리미엄 기대시티프라디움 더 강남은 강남의 다양하고 풍부한 생활인프라를 편리하게 누릴 수 있는 ‘올 인 빌(All in Vill)’ 단지다. 올 인 빌은 멀리 나가지 않고 집 근처에서 대부분의 일상생활을 해결할 수 있을 정도로 주변 생활편의시설이 잘 갖춰진 곳을 말한다. 우선 지하철 9호선과 분당선 환승역인 선정릉역과
9호선 언주역을 걸어서 이용할 수 있다. 이들 지하철역을 이용하면 여의도·고속버스터미널·잠실 등 서울 주요 도심은 물론 김포공항까지 편리하고 빠르게 갈 수 있다. 단지 인근을 지나는 경부고속도로와 올림픽대로를 이용한 차량 이동도 편리하다.
각종 의료·문화·체육시설 이용 또한 편리하다. 단지 이마트 역삼점 등 대형마트를 비롯해 강남 차병원, 더라움 아트센터, 스포월드 스포츠센터 등이 있다. 교육여건도 뛰어나다. 단지 인근에 서울에서도 명문학군으로 손꼽히는 학동초와 언주중, 경기고가 있다. 여기에다 유명 학원가가 단지와 인접해 있어 국내 최고 수준의 교육을 누릴 수 있다. 배후수요도 탄탄하다. 단지 인근에 오는 2023년 완공 예정인 현대자동차 글로벌비즈니스센터(이하 GBC)가 대표적이다. GBC 개발 사업에 따른 생산유발과 고용창출 예상 효과는 각각 265조 원, 121만 명으로 추산되고 있다. 또 단지 주변에 삼성전자 서초사옥·한국타이어·금융결제원·GS칼텍스 등 국내의 내노라하는 대기업들이 포진해 있다.
━중정형 단지 구조, ‘ㄷ’자형 주방다양한 특화설계도 눈길을 끈다. 시티프라디움 더 강남은 우선 전 가구를 남향 위주로 배치해 일조권과 통풍성을 극대화한다는 계획이다. 또 내부는 거실을 대폭 넓히는 설계로 주거 편의성을 높일 예정이다. 주방은 ‘ㄷ’ 자형 구조(일부 제외)로 주부들을 배려해 공간을 넉넉하게 조성하고 용도별로 효율적인 공간 활용이 가능하도록 할 계획이다. 여기에다 안방 붙박이장, 파우더·드레스룸, 대형 팬트리(일부 제외) 등을 제공해 입주민들의 수납 편의도 높인다. 또 지상 1~3층에 들어서는 오피스텔
1층과 3층에는 각각 다락 특화설계가 적용된다. 상업시설의 경우 층고를 최고 8m 이상으로 설계해 다양한 공간 연출이 가능하다. 시티프라디움 더 강남은 또 중정형 구조로, 단지 중앙에 자연친화적인 요소를 강화한 조경 공간을 조성할 예정이다. 이와 함께 주차장을 모두 지하로 배치하는 지상에 차가 없는 안전한 단지로 만든다는 계획이다. 여기에다 여성을 배려해 여성 운전자 주차공간은 모두 확장형으로 설계했다.
견본주택은 서울 강남구 역삼동 655-12번지에 문 열 예정이다.
문의 1544-2877
김영태 기자

대림산업은 12월 중 서울시 동대문구 용두동 용두5구역 재개발 아파트인 e편한세상 청계 센트럴포레를 분양할 예정이다. 전체 지상 18~27층 8개동, 전용면적 39~109㎡ 823가구 규모다. 이중 전용 51~109㎡ 403가구를 일반분양한다. 주택형별로 각각 51㎡ 2가구, 59㎡ 158가구, 74㎡ 122가구, 84㎡ 104가구, 109㎡ 17가구다.








           청계천이 가까워 ‘물세권’ 프리미엄을 누릴 수 있는 e편한세상 청계 센트럴포레 조감도.
          







━
          광화문 ·종로 10분대, 강남권 30분대
          e편한세상 청계 센트럴포레의 가장 큰 장점은 지하철 1호선 신설동역과 2호선 상왕십리역을 이용해 종로·강남 등으로 이동이 편리하다는 점이다. 1호선 신설동역을 이용하면 광화문 ·종로까지 10분대, 2호선 상왕십리역에서는 강남권까지 30분대 이동이 가능하다. 여기에다 인근에 내부순환로 마장IC가 있어 도로 교통도 편리하다. 청계천과 성북천에 둘러싸여 있어 주거환경 또한 쾌적하다. 특히 청계천이 가까워 ‘물세권’ 프리미엄을 톡톡히 누릴 수 있다. 단지 반경 3㎞ 안에 서울의 대표적인 녹지공간인 서울숲이 있다. 용두동 일대 재개발 리딩 단지로 주변 개발에 따른 수혜효과도 기대할 수 있다. 최근 사업에 난항을 겪던 동대문구 일대 재정비사업이 탄력을 받고 있다. 이에 따라 초기 분양단지인 e편한세상 청계 센트럴포레에 개발 선점에 따른 가장 큰 수혜가 예상된다. 주변 생활인프라도 잘 구축돼 있다. 우선 롯데백화점·롯데마트·비트플렉스·홈플러스·이마트·황학동시장·경동시장 이용이 편리하다. 가톨릭의대 성바오로 병원, 고려대 안암병원, 한양대학교 서울병원도 단지와 인접해 있다. 단지 인근에 시립 동대문 도서관과 용두초·대광중·대광고가 있다. 청계천 사이에 두고 마주보고 있는 왕십리뉴타운의 풍부한 각종 생활인프라 이용이 편리하다.
         
━천장 높이 2.4m, 거실엔 고급 아트월브랜드에 걸맞는 쾌적한 단지 조경도 눈길을 끈다. e편한세상 청계 센트럴포레 조경은 기부채납 형태로 조성되는 어린이공원을 연계한 공원형 단지로 꾸며질 예정이다. 우선 주출입구에서 부출입구까지 이어지는 보행가로를 선보인다. 여기에 생태연못·공원형가든, 어린이놀이터(2곳)·유아놀이터(1곳)·주민운동시설(2곳)도 조성된다. 주거 만족도를 높이는 특화설계도 주목받고 있다. 먼저 층간 차음재가 일반아파트(보통 30㎜)보다 2배 두꺼운 60㎜ 두께에 달한다. 또 층상 벽면 배관 공법으로 층간 생활 소음을 줄이고, 특수필터 환기시스템을 통해 내부를 쾌적하게 유지한다. 천정고의 경우 일반아파트보다 10㎝ 높은 2.4m로 설계해 개방감을 극대화했다. 감각적인 인테리어도 매력이다.
먼저 거실엔 체포그레이·부카비앙코 타일을 활용한 디자인 아트월을 적용해 고급스러움을 연출한다. 바닥은 일반 마루보다 20㎜ 더 넓은 광폭 마루 ‘세라’를 써서 공간감과 안정감을 강화했다. 주차공간 100% 지하화, 가구당 1.35대 주차공간도 눈길을 끈다. 차량 위치인식 기술이 적용돼 집 안 월패드를 통해 차량 위치 확인이 가능하다. 견본주택은 서울 동대문구 용두동 251-9번지에 12월 문 연다.
문의 02-2232-4600
김영태 기자 neodelhi@joongang.co.kr


          라마다 평창 호텔&스위트 지난 12월 8일 제23회 동계올림픽 개최지인 강원도 평창군 대관령에서 초대형 특급 호텔 ‘라마다 평창 호텔&스위트’의 준공식이 열렸다. 각계각층의 인사 200 여명이 참석한 가운데 열린 이날 준공식에선 관계자들의 축하 메시지가 줄을 이었다. 무엇보다 숙박시설이 부족했던 평창에 15년 만에 들어서는 초대형 호텔(일반객실 644실, 별장형 풀빌라 34실)이라는 점에서 지역 주민과 행정당국 관계자의 기대가 컸다.
          







           지난 8일 준공식을 갖고 본격적인 개장 준비에 들어간 강원도 평창의 초대형 호텔인 라마다 평창 호텔&스위트가 마지막 선물로 일부 객실을 특별분양하고 있다. 사진은 라마다 평창 호텔&스위트 야경.
          







평창은 관광객이 연간 1000만명을 돌파했지만 그동안 고급 호텔 등 숙박시설이 부족해 숙박난이 꼬리표처럼 따라 붙었다. 하지만 이번 라마다 평창 호텔&스위트 준공으로 그동안 원활하지 못했던 숙박시설 공급에 다소나마 숨통이 트이게 될 것이라는 기대감이 커지고 있다.
         

          ━
          평창 관광객 연간 1000만 명 돌파
          







           라마다 평창 호텔&스위트 준공식
          






이날 준공식을 가진 라마다 평창 호텔&스위트가 일반 분양 호텔과 크게 다른 점은 전 객실이 테라스형 Duplex Room으로 구성됐다는 점이다. 여기에다 지역적 특성에 맞으면서 관광객 유치에 필요한 다양한 집객 시설을 갖추고 있는 점도 일반 분양 호텔과는 다른 차별화 요소다. 특히 외국인 관광객과 국내 단체 관광객 등을 위한 각종 편의시설 등 격조 높은 부대시설을 모두 구비하고 있어 준공식에 참여한 전문가들로부터 호평을 받았다.
         
대표적인 게 줄기세포를 바탕으로 한 안티에이징 힐링 센터다. 이 힐링 센터는 최근 중국·러시아 등 이미 약정된 의료 관광객은 물론 관광객 추가 유입을 더욱 확대시킬 시설로 기대를 모으고 있는 평창 호텔&스위트의 핵심시설이다. 이와 함께 가변형 컨벤션 센터도 국내 100대 기업과 관공서, 기타 단체들의 워크샵·세미나 장소로서 적합하다는 호평을 받았다. 천혜의 자연환경과 함께 다양한 이벤트 시설을 갖추고 있기 때문이다. 여기에다 양떼목장·청소년체험관·힐링스파·글램핑장 등도 힐링과 체험을 위해 대관령을 찾는 관광객은 물론, 트레킹·산악관광객까지 끌어들일 수 있는 집어등 역할을 할 것이라는 기대가 크다.

          ━
          천혜의 자연 살린 휴양·체험 시설
          







           위쪽부터 그랜드볼룸, 로비, 헬스장.
          






라마다 평창 호텔&스위트는 특히 숙박시설이 부족한 평창에 내리는 단비같은 존재가 될 것으로 보인다. 평창은 동계올림픽 개최를 기점으로 관광객이 폭발적으로 증가하고 있다. 올림픽 기반시설로 경강선 KTX를 비롯해 제2영동 고속도로, 홍천~양양 간 고속도로가 개통되면서 서울과 강릉 등지에서의 접근성이 크게 개선됐기 때문이다. 특히 평창 등지의 일부 식당에는 평일·주말 구분없이 하루 1500~2000명의 관광객이 몰릴 정도라고 한다. 평창이 인체에 가장 적합하다는 해발 700m 지점에 위치한데다, 체험·휴양 관광시설이 몰려 있기 때문이다.
         
하지만 늘어나는 관광객을 맞을 숙박시설은 부족하다. 특히 지난 여름에는 대형 무료 주차장(축구장 27개 크기, 약 6만평)이 텐트촌을 방불케 할 정도로 관광객의 야영 텐트가 몰리는 진풍경이 연출됐다. 이는 평창 방문객이 전년 대비 49%가 증가하면서 숙박시설이 부족했던 측면도 있었지만, 평창지역의 비싼 숙박료 탓이 더 크다는 분석이다. 대관령 일대의 회원제 콘도·빌라 등 숙박시설이 대부분 1박에 50만 원 이상하는 고가로 운영되는 바람에 일반 관광객이 이를 기피하면서 숙박난을 불렀다는 것이다. 이런 와중에 객실 규모 678실의 대형 호텔의 개장은 지역 숙박난을 풀어줄 해결사 역할을 하게 될 것이라는 점에서 여행사 관계자나 지역 주민들이 반색하고 있다.
━호텔 추가 신축계획 없어 희소가치↑동계올림픽 유산을 바탕으로 추진되고 있는 각종 대형 개발사업도 호재다. 정부와 강원도는 동계올림픽 기반시설로 신설된 KTX 진부역과 대관령 IC를 활용해 주변을 스위스의 융프라우 같은 산악 관광지로 만들기 위한 다양한 프로젝트를 진행하고 있다. 우선 진부역과 삼양목장 사이에 대관령 열차를 운행하고, 정선과 진부를 산악관광열차로 연결할 예정이다. 여기에다 올림픽아리바우길과 백두대간길을 정비하고 오대산국립공원까지 연결하는 순환형 관광벨트를 조성하는 사업에 박차를 가하고 있다. 하지만 정부와 강원도가 추진하고 있는 프로젝트에는 호텔 신축에 대한 계획은 없다. 이곳이 백두대간보호법 등 6개 법령의 규제를 받고 있어 호텔은 고사하고 식당 하나 제대로 지을 수 없기 때문이다. 이에 따라 라마다 평창 호텔&스위트의 희소가치도 그 만큼 커질 것으로 보인다.
━벌써부터 관광객 몰려 즐거운 비명
내년 1월 초 개장을 앞두고 벌써부터 관광객이 몰리면서 개장 준비팀은 즐거운 비명을 지르고 있다는 게 라마다 평창 호텔&스위트 관계자의 설명이다. 특히 해외 여행사 등 각종 관계사 초청 팸투어 등 다양한 행사를 기획하고 있던 호텔 측에서는 예상하지 못했던 일반 관광객이 줄을 이으면서 행사 진행에 차질을 빚을까 우려하고 있다. 호텔 관계자에 따르면 본격적인 겨울로 접어들면서 인근 용평 리조트와 알펜시아 리조트 스키장을 찾는 스키어들은 물론, 최근 서울랜드가 대관령 하늘목장과의 통합 운영을 시작하면서 늘어난 단체 관광객들이 라마다 평창 호텔&스위트를 찾고 있지만 이를 받을 수도 없고 안받을 수도 없어 곤혹스러운 상황이라고 한다.
━일부 객실 특별분양 ‘마지막 선물’이런 가운데 라마다 평창 호텔&스위트가 일부 객실을 특별 분양 중이어서 눈길을 끈다. 라마다 평창 호텔&스위트는 이미 완공돼 준공을 마친 상태이기 때문에 시공 과정에서 예상되는 위험 요소가 없는 게 특징이다. 호텔측은 투자자가 시설은 물론 경영 상태까지도 직접 확인한 뒤 계약 여부를 판단 할 수 있도록 현장 방문 셔틀 차량을 운행 중이다.
라마다 평창 호텔&스위트 관계자는 “계약과 동시에 장기 임대 계약을 체결하고 2∼3년 기다리지 않고 바로 수익은 물론, 이용 혜택도 받아 볼 수 있어서 투자자에게는 마지막 좋은 선물이 될 것으로 보인다”고 말했다.
라마다 평창 호텔&스위트는 2년간 수익을 보장해줄 뿐만 아니라 개인 별장으로 사용할 수 있도록 무료 사용권을 제공한다. 또 인근 골프장과 스키장 등 다양한 레포츠 시설 할인권 제공, 안티 에이징 센터의 무료 시술권 등 다양한 혜택도 준다.
투어 차량을 이용한 현장 답사는 예약에 따라 선착순으로 접수를 받기 때문에 반드시 사전 예약을 해야 한다.
문의 1600-0242
김영태 기자 neodelhi@joongang.co.kr














기온이 영하권을 오르내리고 눈이 내리며 겨울이 깊어가고 있다. 한파가 전국을 강타하면서 아우터로 보온성이 뛰어난 다운 재킷에 대한 관심이 높아지고 있다. 올해는 다양한 기능성과 디자인의 제품들이 출시되고 있다. 마운티아는 첨단 소재를 통해 보온성을 한층 끌어올린 방한 제품으로서의 다운 제품을 내놓았다.
         
본격적인 한파에 대비해 마운티아는 첨단 발열 안감으로 보온성을 강화한 ‘킵 히트(Keep-Heat)’ 시리즈를 선보였다.
킵 히트는 스위스에서 개발한 최첨단 소재로 인체의 열을 복사해 체온을 유지하는 데 탁월한 기능이 있다. 일반적으로 인체의 열은 적외선(800~2400의 파장대)의 형태를 띠는데, 킵 히트 원단은 일반 안감과 비교해 적외선 투과율이 현저히 낮아 인체의 열이 외부로 빠져나가는 것을 막아 내부 온도를 4~5℃ 정도 높게 유지해 준다. 또 인체 복사열로 보온성을 유지하기 때문에 빛이 전달되지 않는 의류 안쪽이나 야간에도 보온 기능이 보장되는 것이 특징이다.
이 같은 킵 히트 소재를 적용한 ‘스웨이다운’(사진)은 덕다운 충전재를 사용한 남성용 헤비다운 재킷으로 눈과 비를 차단할 수 있고 신축성이 뛰어난 스트레치 2 레이어(LAYER) 원단을 적용해 산행뿐만 아니라 스키·스노보드 같은 겨울 스포츠 활동에도 제격이다.
또한 뛰어난 보온력으로 체온을 유지해주는 것은 물론 킵 히트 시스템의 또 다른 장점인 내구성도 탁월해 반복되는 착용이나 세탁에도 보온 기능이 반영구적으로 지속된다. 색상은 레드, 블랙 두 가지로 선보이고 있다.
‘플래토구스다운’은 가벼운 경량다운재킷으로 등판에 킵 히트 소재와 함께 구스 충전재를 적용해 보온력을 한층 강화한 것이 특징이다. 부피가 크지 않아 입었을 때 가벼울 뿐 아니라 발열 안감을 적용해 아우터 하나만으로도 충분한 보온력을 자랑한다. 한겨울에는 이너로도 활용할 수 있다.
여기에 겉감은 투톤 멜란지 원단을 적용해 깔끔하면서도 세련된 느낌을 준다. 가슴부에는 변형 퀼팅으로 포인트를 살렸다. 남성용은 라이트 그레이, 멜란지 그레이 두 가지 색상으로 출시됐다. 여성용으로는 샌드, 오렌지, 멜란지 그레이 세 가지 색상이 있다.
마운티아 관계자는 “최근 기온이 급격하게 떨어지자 보온성이 뛰어난 다운 제품을 찾는 소비자들이 많다”면서 “겨울철 아우터로는 체온 유지와 함께 활동성과 내구성도 중요한 만큼 기능성 소재를 꼼꼼히 따져 실용적인 다운재킷을 선택하는 것이 좋다”라고 말했다.
중앙일보디자인=김승수 기자 kim.seungsoo@joongang.co.kr









           콘트라 익스트림테크 구스재킷은 레드페이스의 자체 기술인 콘트라텍스 윈드 프로 소재를 사용해 우수한 방풍기능과 투습력을 자랑한다. [사진 레드페이스]
          






극한의 추위에서도 안전하게 아웃도어 활동을 즐기기 위해서는 무엇보다 체온을 보호하는 것이 우선이다. 특히 겨울 익스트림 아웃도어를 위한 전문가용 헤비구스다운 재킷은 아웃도어 필수 장비로 손꼽힌다.
         
올해 겨울도 최강 한파가 예상되는 가운데 아웃도어 전문 브랜드인 레드페이스는 한겨울 맹추위 속 아웃도어에서도 견딜 수 있는 전문가용 헤비구스다운 ‘콘트라 익스트림테크 구스재킷’을 출시했다.
새롭게 선보인 콘트라 익스트림테크 구스재킷은 레드페이스의 자체 기술인 콘트라텍스 윈드 프로 소재를 사용해 우수한 방풍기능과 투습력을 자랑하는 제품이다. 충전재로는 시베리안 프리미엄 구스다운을 적용해 보온성을 한층 더 높였다. 보온력을 높이기 위해 구스다운 솜털과 깃털을 8:2 비율로 충전했으며, 엉덩이를 덮는 하프 기장에 풍성한 볼륨감을 갖춘 헤비다운 재킷이다.
시베리안 프리미엄 구스다운은 겨울 기온이 영하 40도 이하로 떨어지는 시베리아의 추운 기후에서 자연방목 상태로 사육한 수조류(水鳥類)의 솜털을 친환경적으로 생산·수집한 것이다. 다른 지역의 구스다운에 비해 다운볼이 크고 보온성과 필파워(Fill Power·다운의 탄성을 나타내는 지수)가 우수해 탁월한 보온력을 갖춘 소재로 인정받고 있다.
콘트라 익스트림테크 구스재킷은 일체형 후드를 부착해 환경에 따라 보온력을 한층 높일 수 있다. 후드에 부착한 스트링과 소매 벨크로를 조이면 찬바람이 새어 들어오는 것을 막을 수 있다. 또 다양한 사이즈의 주머니가 있어 아웃도어 환경 속에서 여러 가지 장비를 수납하기 편리하게 제작했다. 주머니가 돌출되지 않도록 설계해 아웃도어 활동 시 장애물에 걸리지 않게 한 것도 장점이다. 색상은 블랙·블루·레드 세 가지로 출시했다.
레드페이스 관계자는 “겨울철에는 눈꽃산행과 빙벽클라이밍 등 매력적인 익스트림 아웃도어가 가능하기 때문에 추운 날씨에도 불구하고 겨울 산을 찾는 사람들이 많다”며 “안전한 겨울 아웃도어를 즐기기 위해서는 우수한 방풍 기능으로 외부 바람은 막아주고 고품질의 풍성한 충전재로 내부 체온을 오랜 시간 지켜줄 수 있는 헤비다운재킷을 추천한다”고 전했다.
한편 레드페이스는 지난 5일부터 자사 SNS 채널에서 겨울철 익스트림 아웃도어를 즐기는 소비자들이 직접 ‘콘트라 익스트림테크 구스재킷’을 경험해볼 수 있는 소비자 체험단 모집 이벤트와 체험단 모집 소식을 공유하는 이벤트를 진행하기도 했다.
중앙일보디자인=송덕순 기자 song.deoksoon@joongang.co.kr









           캄보디아 씨엠립은 지금 늦여름에서 초가을 날씨로 선선해 여행하기에 최적의 시즌이다. [사진 온라인투어]
          






다가오는 겨울방학, 가족여행을 계획 중이지만 아직 여행지를 결정 못 한 사람을 위해 온라인투어가 자녀와 함께 즐거운 추억을 남길 수 있는 여행지 세 곳을 추천했다.
         
온라인투어는 가족이 함께 떠나기 좋은 여행상품을 선보이는 ‘겨울방학&연말연시 여행 기획전’을 진행 중이다. 이번 기획전은 패키지부터 자유여행까지 다양한 유형의 상품을 합리적인 가격에 준비할 수 있다. 온라인투어가 추천한 가족 여행지 베스트 3은 ‘가족 여행으로 뜬다! 하와이’ ‘천 년의 역사를 만나다, 캄보디아 씨엠립’ ‘온천왕국, 일본 큐슈’ 등이다.
하와이는 허니문의 성지라 불릴 정도로 신혼부부들에게 정통적으로 인기가 많은 여행지다. 하지만 아름다운 자연경관과 다양한 액티비티 등 다채로운 매력으로 최근에는 가족 여행지로도 주목을 받고 있다. 일 년 내내 화창한 날씨를 자랑하는 하와이는 휴양뿐 아니라 관광과 쇼핑도 하와이의 매력에 빠질 수 없는 요소다.
비행기로 5시간 반 정도 걸리는 캄보디아 씨엠립은 지금 늦여름에서 초가을 사이의 날씨로 선선해 여행하기에 최적이다. 세계 7대 불가사의 중 하나인 앙코르와트 사원을 비롯해 영화 ‘툼레이더’의 촬영지로 알려진 타프롬 사원, 사면상의 미소인 바이욘의 미소를 볼 수 있는 사원 등 천 년의 역사를 간직한 세계적인 유적지를 둘러볼 수 있다.
우리나라에서 가까운 일본 큐슈지역은 뱃부·운젠 등 수많은 온천이 있어 낮에는 관광을 즐기고 밤에는 가족끼리 온천욕으로 피로를 풀 수 있는 여행지다. 큐슈는 온천뿐 아니라 다자이후 천망궁, 캐널시티, 유후인 민예촌 거리, 긴린코 호수 등 다양한 볼거리와 즐길거리가 많아 힐링 여행지로 손꼽히는 곳이다.
중앙일보디자인=송덕순 기자 song.deoksoon@joongang.co.kr









           대명리조트가 골프·스키·오션월드를 회원권 하나로 즐길 수 있는 통합회원권을 분양 중이다. 직영리조트 16개를 이용할 수 있다. [사진 대명리조트]
          






대명리조트가 골프·스키·오션월드를 회원권 하나로 즐길 수 있는 통합회원권을 분양 중이다.
         
패밀리 회원권 공유제 분양가는(소유권이전 등기) 회원제 대비 약 5% 저렴한 일시불 할인 기준 기명 회원권 2530만원, 무기명 회원권 3160만원이다. 스위트 회원권 공유제 일시불 분양가는 기명 3600만원, 무기명 4500만원이다.
회원권 회원제도 분양 가능하다. 계약 기간 만료 시 100% 환급해준다.
패밀리 & 스위트 회원권은 대명리조트의 모든 직영리조트를 회원가로 연간 30박 이용할 수 있다. 패밀리는 기본적인 원룸 형태의 객실이다. 4매의 회원카드가 발급된다.
스위트는 투룸 형태 객실로 회원카드 5매가 발급된다. VIP 회원권인 노블리안 회원권도 분양 중이다. 가격은 객실 규모에 따라 1억3000만원대에서 3억원대까지 있다.








           대명리조트 소노빌리지.
          






직영리조트는 쏠비치호텔 & 리조트 양양, 삼척, 델피노 골프 앤 리조트, 소노펠리체, 소노빌리지, 비발디파크, 거제마리나, 변산, 경주, 제주, 제주샤인빌, 단양, 양평, 천안, 청송, 엠블호텔 여수, 엠블호텔 고양 등 16개가 있다. 체인으로는 켄싱턴리조트(해운대,도고), 해운대그랜드호텔, 제주 해비치호텔 & 리조트(노블체인)가 있다.
         
호텔 및 특수지역을 제외한 모든 직영리조트에 오션월드 및 아쿠아, 오션베이 시설이 갖춰져 있다.
대명리조트는 지난해 6월 28일 문을 연 대명리조트 청송을 시작으로 진도, 남해, 보령 등 3개 리조트 사업을 추진 중이다. 대명리조트 관계자는 “회원권은 한 번 사용으로 끝나는 것이 아니라 20년 만기 연장 또는 평생회원권으로 사용할 수 있다”라며 “1년에 3~4번 이상 여행을 하는 가족, 법인은 회원권을 보유하는 것이 더 경제적일 수 있다”고 전했다.
회원 가입에 대한 자세한 안내를 원하는 고객은 정보 안내 책자를 무료로 받아볼 수 있다. 대명리조트는 1:1 담당자 예약 관리 시스템을 운영하며 회원 관리 및 서비스를 책임지고 있다.
문의 02-538-6631(24시간).
중앙일보디자인=배은나 기자 bae.eunna@joongang.co.kr









           올해 파리바게뜨 크리스마스 제품은 케이크 위에 나무집 모양의 조명, 캐롤이 흘러나오는 트리 등 이색적인 장식을 올려 차별화했다. [사진 파리바게뜨]
          






파리바게뜨가 ‘라이팅 앤 캐롤(LIGHTING& CAROL)’을 주제로 2018년 크리스마스 케이크를 선보이고 있다.
         
파리바게뜨는 크리스마스 케이크에도 품질에 대한 브랜드 철학을 그대로 담았다. 케이크 전용 밀가루와 신선한 달걀, 버터를 사용해 만든 촉촉한 스폰지 케이크시트, 부드럽고 고소한 생크림, 진한 풍미의 초콜릿 등을 조화시켰다.
◆조명, 캐롤 장식 올린 케이크=파리바게뜨가 선보인 크리스마스 케이크는 라이팅(조명)과 캐롤 장식을 올린 제품이다. 조명을 넣은 나무집, 캐롤이 흘러나오는 트리 등 이색적 장식으로 특별한 크리스마스 분위기를 자아낸다.
대표 제품인 ‘초코하우스 라이팅&캐롤’은 크리스마스 트리 모양의 조명과 캐롤 장식을 올린 집 모양의 케이크다. 초콜릿 스폰지 케이크시트 사이에 초콜릿 크림을 조화시킨 제품이다.
루돌프 썰매로 장식한 ‘초코썰매캐롤’은 초콜릿 스폰지 케이크시트에 초콜릿 크림을 조화시킨 케이크다. ‘딸기산타 라이팅&캐롤’은 화이트 스폰지 케이크시트와 생크림·딸기를 조화시킨 제품으로 산타 형상의 케이크시트 위에 캐롤 장식을 올렸다.
이외에 초콜릿 스폰지 케이크시트와 레드벨벳 스폰지 케이크시트 사이에 초콜릿 크림을 발라 맛을 더한 ‘초코트리 라이팅하우스’, 화이트 스폰지 케이크시트에 부드러운 치즈 수플레 크림을 조화시킨 ‘반짝반짝 치즈빌리지’ 등도 선보인다.
실제 양초로 꾸민 케이크도 출시했다. ▶크리스마스 리스 장식과 양초로 크리스마스를 표현한 초콜릿 케이크 ‘크리스마스 초코캔들’ ▶달콤한 초콜릿 스폰지 케이크시트에 초콜릿 크림, 고소한 호두 스폰지 케이크시트에 아몬드 크림 등 2가지 맛을 조화시킨 ‘초코산타의 깜짝선물’ 등도 선보인다.
◆캐릭터 케이크=시각적 재미를 더한 제품도 선보인다. 화이트 스폰지 케이크시트에 생크림과 딸기 내용물을 조화시킨 눈사람 모양의 ‘날아라! 딸기스노우맨’, 초콜릿 스폰지 케이크시트에 초콜릿 크림과 체리 내용물을 조화시킨 ‘꼬마요정의 초코통나무’ 등을 출시한다.
인기 캐릭터를 활용한 케이크도 선보인다. ▶초콜릿 스폰지 케이크시트에 초콜릿 크림, 호두 스폰지 케이크시트에 아몬드 크림 등 2가지 맛을 각각 즐길 수 있는 ‘초코산타의 깜짝선물’ ▶초콜릿·블루베리·아몬드 3가지 맛 케이크 위에 핑크퐁· 아기상어·눈사람 등의 장식을 올린 핑크퐁 뮤직케이크 ‘핑크퐁과 상어가족의 캐롤송’ 등이다.
◆한정판 제품=크리스마스 한정판 선물세트도 출시한다. 부드러운 구움과자로 구성한 선물세트 ‘샤이닝 윈터 하우스’와 ‘샤이닝 크리스마스 하우스’에는 집 모양 패키지 안에 LED 조명이 들어 있어 조명으로 활용할 수 있다. 버터 풍미의 초콜릿으로 도포한 왕관 모양의 ‘구겔호프 초코’와 ‘구겔호프 핑크’, 크리스마스 보울 안에 담은 머랭쿠키 3종 세트 ‘크리스마스 머랭 세트’, 인기 캐릭터와 협업한 ‘크리스마스 핑크퐁 상어가족 쿠키세트’ 등도 선보인다.
화이트 스폰지 케이크시트에 생크림과 딸기를 조화시킨 ‘화이트스노우딸기롤’, 초콜릿 스폰지 케이크시트에 생크림과 가나슈크림을 넣은 크리스마스 롤케이크 ‘루돌프 쇼콜라롤’, 레드벨벳 케이크시트에 크림을 올린 ‘트윙클 레드벨벳 케이크’, 크리스마스를 상징하는 색상 조합의 ‘레드벨벳&녹차케이크’ 등도 내놓았다.
핑크퐁·카카오프렌즈 등과 협업한 한정판 캐릭터 상품(머천다이즈)도 선보인다. ‘상어가족’ 노래로 유명한 글로벌 인기 캐릭터 핑크퐁과 협업한 귀마개는 핑크퐁· 아기상어·아빠상어·엄마상어 등 4종으로 선보인다. 크리스마스 케이크 구매 시 6500원에 귀마개를 구매할 수 있다.
크리스마스의 상징 오브제인 ‘루돌프 뿔’을 형상화한 헤드폰도 선보인다. 헤드폰 브랜드 아이클레버와 협업한 ‘아이클레버 루돌프 헤드폰’은 최대 볼륨을 85dB로 제한한 아동용 장비다. 1만7000원 상당의 파리바게뜨 제품 교환권 구매 시 1만2900원에 살 수 있다.
중앙일보디자인=김승수 기자 kim.seungsoo@joongang.co.kr









           휘닉스 스노우파크는 트렌디한 파티와 새해를 맞이하는 카운트다운 이벤트, 횃불스키 퍼포먼스 등 다양한 볼거리를 선보일 예정이다. [사진 휘닉스 스노우파크]
          






강원도 평창에 위치한 휘닉스 스노우파크에서 특별한 크리스마스와 연말연시를 보낼 수 있는 이색적인 이벤트를 마련했다.
         
휘닉스 스노우파크의 크리스마스 시즌은 내일(22일)부터 오는 24일까지 진행하는 화려한 ‘아프레스키 파티’(포스터)로 시작한다. 아프레스키(Après-ski)란 북유럽에 자리 잡은 문화로 스키 리조트에서 스키를 탄 후 즐기는 뒤풀이를 뜻한다. 휘닉스 스노우파크는 유럽에서 경험할 수 있었던 아프레스키 문화를 트렌디한 파티로 연출해 선보일 예정이다.
아프레스키 파티에는 비와이·치타·나다·카밀라·킬라그램·위하이어·라나·DJ시에나·DJ유킵 등 인기 높은 아티스트의 공연과 디제잉을 선보인다. 파티 중간에는 암전과 함께 무대 화면 뒤로 낭만적인 하얀 슬로프 전경이 나타나 관람객에게 특별한 경험을 선사한다.
아프레스키 파티는 오는 24일까지 매일 저녁 8시부터 진행한다. 행사는 자정까지 이어지며, 24일에는 크리스마스이브를 기념해 새벽 1시까지 열릴 예정이다. 공연이 끝난 후에는 럭키드로우 행사를 통해 시즌권 3장, 휘닉스 호텔 스위트 객실 이용권 6장, 정호영 셰프의 이자카야 메뉴 교환권 32장, 휘닉스블루캐니언(워터파크&스파) 이용권 60장 등 다양한 경품도 증정한다.













파티 참가자를 위해 파티 버스도 운영한다. 기존 스키 셔틀버스 운행에 더해, 22일부터 24일까지 행사가 끝난 후에 서울행 셔틀버스가 추가로 운영한다. 셔틀버스 승차권은 휘닉스 평창 홈페이지에서 구매할 수 있다.
         
크리스마스 당일인 25일 오전에는 10여 명의 산타클로스가 스키를 타고 슬로프를 내려와 산타 주머니에 가득 담긴 선물을 고객에게 제공하는 서프라이즈 이벤트도 펼칠 계획이다. 올해 마지막 날인 12월 31일에는 래퍼 키썸과 걸그룹 GBB 등이 모두가 즐길 수 있는 신나는 공연을 펼칠 예정이다. 또 새해를 맞이하는 카운트다운 이벤트와 횃불스키 퍼포먼스, 불꽃놀이 등이 펼쳐져 다양한 볼거리를 선사한다. 자세한 사항은 휘닉스 평창 홈페이지(phoenixhnr.co.kr)에서 확인할 수 있다. 문의 1588-2828.
중앙일보디자인=송덕순 기자 song.deoksoon@joongang.co.kr









           오투리조트는 산소 도시인 강원 태백 함백산 해발 1100m 기슭에 있다. [사진 오투리조트]
          






강원도 태백에 있는 오투리조트가 재탄생했다. 지난 9월 리프트 정비 및 안전 점검을 시작해 대대적인 손질 끝에 지난 8일 개장했다. 5년 만의 개장을 맞아 초급·중급·상급 코스 등 슬로프는 물론 가족 단위를 위한 눈썰매장도 마련했다. 콘도 진입 도로 포장과 보도블록 교체 공사는 물론 콘도 주변 보수 공사도 했다. 골프장의 잔디 상태를 최상으로 유지하기 위해 온도와 습도에 따라 관리하는 시스템을 도입했다. 벙커·페어웨이·코스 등도 새롭게 정비했다.
         
리조트 입구에 들어서면 콘도 출입문에 새겨진 그림이 눈에 띈다. 63빌딩과 남산타워에 이어 함백산 해발 1100m 기슭에 위치한 오투리조트를 상징한 포인트 스티커다.
오투리조트는 크게 타워콘도와 빌라콘도로 나뉜다. 타워콘도는 20평형, 30평형, 40평형 등 총 424실이다. 빌라콘도는 40평형이다. 숙소에 들어와 창문을 열고 밖을 보면 구름에 걸려있는 산과 고즈넉이 자리하고 있는 맞은편 콘도 건물 한편이 눈에 들어온다. 해발 1100m에 있어 구름이 이동하는 모습, 해가 떠오르는 장면 등이 파노라마처럼 스쳐 간다.
부영그룹 오투리조트는 이번 시즌 스키장 개장에 맞춰 다양한 이벤트를 연다. 리프트 이용 가격은 주간권(오전+오후) 성인 1인 기준 6만8000원, 콘도 투숙객은 4만원이다. 스키 & 눈썰매 패키지도 마련했다. 비수기(2019년 2월 6~28일) 스키(리프트) 2인 패키지 가격은 주중 실버(20평형) 이용 기준 16만6000원이다. 객실 1박에 조식 및 반일권(리프트)이 포함된다.
눈썰매 패키지는 2인용 비수기 주중 골드(30평형)가 객실 1박, 조식, 반일권(눈썰매)을 포함해 14만4000원이다.
중앙일보디자인=배은나 기자 bae.eunna@joongang.co.kr









           ‘스노우 버스터’는 레이싱·패밀리·익스프레스 등 3개 코스를 갖추고 있어서 취향에 따라 골라 탈 수 있다. [사진 삼성물산 리조트부문]
          






삼성물산 리조트부문이 운영하는 에버랜드가 겨울방학과 함께 겨울에만 즐길 수 있는 눈썰매장 ‘스노우 버스터’를 개장한다. 취향에 따라 골라 탈 수 있는 3개 눈썰매 코스로 조성돼 있으며, 지난 14일 패밀리 코스를 시작으로 모든 눈썰매 코스를 순차적으로 가동한다. 코스별 오픈 일은 기상 상황에 따라 변동될 수 있으며, 에버랜드 홈페이지나 SNS를 통해 확인할 수 있다.
         
특히 올해는 지난해 처음 선보였던 4인승 눈썰매를 확대 운영하고 자동 출발대, 튜브 리프트 등을 통해 편의성을 높이는 등 고객 체험요소를 더욱 강화했다.
◆패밀리·레이싱·익스프레스 등 3개 눈썰매 코스=에버랜드는 기존 3개 눈썰매 코스를 ▶어린이 동반 가족을 위한 ‘패밀리’ 코스 ▶친구들과 경주를 펼치는 ‘레이싱’ 코스 ▶4인승 눈썰매를 타고 질주하는 ‘익스프레스’ 코스 등으로 새롭게 이름 붙이고 더욱 신나는 체험을 선사한다.
특히 200m로 가장 긴 슬로프를 보유한 ‘익스프레스’ 코스에는 지난해 겨울 4인승 눈썰매를 일부 레인에 선보였는데, 올해는 4개 레인 전체를 4인승 눈썰매 전용으로 조성해 고객의 탑승 기회를 확대했다. 지름 2m, 무게 30kg의 거대한 원형 튜브 형태인 4인승 눈썰매는 최대 4명까지 서로 마주보며 동시에 탑승할 수 있어 부모와 아이 등 온 가족이 함께 신나는 눈썰매 체험을 즐기기에 그만이다.








           ‘스노우 버스터’는 레이싱·패밀리·익스프레스 등 3개 코스를 갖추고 있어서 취향에 따라 골라 탈 수 있다. [사진 삼성물산 리조트부문]
          






또한 키 120cm 미만의 어린이들이 이용할 수 있었던 ‘패밀리’ 코스는 올해 탑승 기준을 140cm 미만으로 확대하고 전용 레인, 에어쿠션 등 안전장치를 강화해 더욱 많은 어린이들이 가족과 함께 이용할 수 있도록 했다.
         
‘스노우 버스터’는 알파인 빌리지 지역에 위치해 있으며, 에버랜드 입장객 누구나 별도 요금 없이 이용 가능하다.
◆튜브 리프트, 자동 출발대 설치=에버랜드는 고객이 편리하고 안전하게 눈썰매를 즐길 수 있도록 만반의 준비를 다 했다. 먼저 튜브에 앉아서 상단까지 이동할 수 있는 튜브 리프트와 눈 턱으로 만든 전용 레인을 전체 코스에 설치해 운영하고 있다.
특히 올해는 ‘익스프레스’ 코스 시작 지점에 자동 출발대를 새롭게 마련했다. 고객들이 눈썰매에 앉아 있으면 컨베이어를 통해 저절로 출발하게 돼 더욱 편리하게 이용할 수 있다.

          또한 미끄러짐을 예방하는 논슬립 매트와 충돌 방지용 안전쿠션을 확대 설치하고, 사전 탑승 테스트를 100회 이상 실시하는 등 코스별 슬로프 상태 및 안전 제동거리 등을 철저하게 체크했다.
          







           ‘스노우 버스터’는 레이싱·패밀리·익스프레스 등 3개 코스를 갖추고 있어서 취향에 따라 골라 탈 수 있다. [사진 삼성물산 리조트부문]
          







◆스노우 버스터 라운지 운영=하얀 설원에서 짜릿하게 눈썰매를 즐기고 나면 젖은 옷을 말리면서 따뜻하게 휴식을 취하고 싶어지게 마련이다. 이를 참작해 에버랜드는 신나게 눈썰매를 즐긴 고객이 편안하게 쉴 수 있도록 알파인 식당 내부에 ‘스노우 버스터 라운지’를 새롭게 마련했다.
         
오늘(21일)부터 선보이는 스노우 버스터 라운지에는 여름철 바닷가를 연상시키는 비치체어와 파라솔, 소파 등이 마련돼 있어 눈에 젖은 옷을 말리며 따뜻하게 누워 휴식을 취할 수 있다.
또한 눈썰매장이 있는 알파인 빌리지 입구 지역에는 커다란 이글루와 스노우 미로, 스노우 터널 등으로 구성된 ‘스노우 플레이 그라운드’가 지난 14일부터 새롭게 선보여 이색 겨울 추억 사진도 찍고 스노우볼 게임에도 참여할 수 있다.
한편 에버랜드는 산타하우스와 루돌프빌리지, 별빛동물원 등 올 연말을 더욱 환상적이고 로맨틱하게 만들어줄 특별한 겨울 축제 ‘크리스마스 판타지’를 오는 31일까지 진행 중이다.
중앙일보디자인=김승수 기자 kim.seungsoo@joongang.co.kr














크루즈 여행은 망망대해를 항해하는 선상 위에서 다양한 프로그램을 즐기고 각기 다른 매력의 기항지를 매일 만나는 여행이다. 해상에 머무를 땐 수시로 열리는 화려한 공연과 4D 영화관, 카지노, 면세점, 스파 등에서 여유로움을 누릴 수 있다. 동시에 2000여 명이 식사할 수 있는 정찬 레스토랑과 뷔페 레스토랑에선 수준급 요리를 입맛에 따라 즐길 수 있다. 승조원이 선보이는 댄스 파티, 요가 강습, 폴사이드 댄스 배우기, 음식 데코레이션 이벤트, 선장 주최의 선장 칵테일 환영회 등 크루즈 여행의 묘미를 높이는 프로그램이 있다.
         
우리나라도 크루즈 인프라가 확충되면서 해외에 나가지 않아도 크루즈를 즐길 수 있는 상품이 늘고 있다. 특히 롯데관광은 대한민국을 모항으로 하고 한국형 크루즈로 크루즈 여행의 부담을 줄인 상품을 선보여 눈길을 끈다. 롯데관광의 크루즈 전세선은 한국인 승조원이 승선해 한국어 서비스를 제공한다. 한국어로 된 선상 신문, 한국 음식, 한국인을 위한 프로그램 등이 있다.
롯데관광이 운영하는 코스타 세레나호(아래 사진)는 국내 출발 크루즈 중 가장 큰 규모인 11만4500t이다. 승선 가능한 수용 인원은 승객 3780명, 승조원 1100명이다. 가로 길이는 63빌딩을 눕혀 놓은 길이보다 40m 더 길어 마치 하나의 큰 빌딩이 바다 위를 항해하는 것 같다.
◆상해·후쿠오카 들르는 1항차=오는 2019년 4월 26일 문을 여는 인천항에서 첫 출발을 하는 1항차는 크루즈 터미널 개항식에 맞춰 출항해 의미 있다. 중국 대표 도시 상해와 일본 규슈의 중심 도시 후쿠오카를 기항해 부산항으로 입항하는 5박6일 일정이다.
상해는 중국에서 가장 큰 도시이자 세계적인 도시 중 하나다. 과거와 현재, 미래를 한 번에 느낄 수 있는 이색적인 곳이다.
후쿠오카는 일본 규슈의 정치·경제·문화·패션의 중심지로 불린다. 예부터 대륙과의 교류 시 창구 역할을 도맡아 다양한 볼거리·먹거리가 발달했다.
◆가족 여행객 맞춤인 2항차=2항차는 2019년 5월 1일 또는 2일, 부산항과 속초항 중 선택해 승선할 수 있다. 황금연휴 일정에 여행을 즐길 수 있어 가족 여행객에게 추천한다. 러시아 블라디보스토크와 요괴의 도시 일본 사카이미나토를 기항하는 5박6일 일정이다.
블라디보스토크는 우리나라에서 가장 가까운 유럽으로 알려졌다. 언덕이 많고 삼면이 바다인 지리적인 특징으로 어디서든 아름다운 절경이 펼쳐진다.








           롯데관광은 한국형 크루즈 코스타 세레나호 전세선 상품을 판매하고 있다. 왼쪽부터 코스타 세레나호의 메인 수영장, 메인 홀, 정찬 레스토랑, 코스타쇼. [사진 롯데관광]
          






‘일본의 백사청송 100선’ 등으로 꼽힌 일본 사카이미나토는 어린아이가 좋아하는 여행지다. 일본 인기 만화인 ‘게게게키타로’의 만화 캐릭터와 요괴를 테마로 한 상점이 세워지며 유명해졌다. 거리 곳곳의 요괴동상을 보기 위해 연간 300만 명이 넘는 여행객이 방문한다.
         
◆3년간 만선 이룬 3항차= 2019년 5월 6일 출발하는 3항차는 3년간 만선을 이룬 베스트 셀러 일정이다. 속초항을 출발해 러시아 블라디보스토크, 일본 오타루와 아오모리를 기항하는 7일 일정이다.
일본 오타루는 짐을 싣고 내리던 나룻배로 가득했던 운하가 있다. 석양이 질 무렵이면 운하를 따라 있는 돌 블록 위로 가스등이 켜지며 운치를 더한다. 영화 ‘러브레터’ 속에서 여주인공이 오르내리던 장소를 찾아보는 재미가 있다. 섬세하고 아름다운 오르골 소리가 울려 퍼지는 오르골 상점은 여행객의 발길을 머물게 한다.
혼슈 최북단에 있는 아오모리는 천혜의 자연과 온천이 여행객을 모은다. 세계 최대의 너도밤나무 원생림이자 세계유산으로 등록된 시라카미 산지를 비롯해 아름다운 계곡의 오이라세계류, 신비로움을 간직한 도와다 호수 등 멋진 경관의 자연을 만나 볼 수 있다.
롯데관광은 2019년 크루즈 전세선 운영 10주년을 기념해 한국형 크루즈 코스타 세레나호 전세선 상품 프로모션 판매를 진행한다. 판매가는 188만원부터다. ▶오는 31일 이전 완납하는 여행객에게 25만원의 할인 혜택을 제공하는 조기예약 프로모션 ▶8명 이상 예약 시 3만원, 14명 이상 예약 시 5만원, 20명 이상 예약 시 10만원의 할인 혜택을 제공하는 단체예약 프로모션을 진행 중이다. 가족 여행객을 위해 3·4인실 이용 시 3번째, 4번째 소아는 30만원, 성인은 80만원의 할인 혜택을 준다. 1항차에는 트로트계의 황태자 박현빈, 2항차에는 감성 듀오 캔의 배기성과 박혜경, 3항차에는 코요태의 신지와 트로트 신성 나상두가 선상 특별공연을 열 예정이다. 상품에 대한 자세한 문의는 롯데관광 홈페이지(www.lottetour.com) 또는 크루즈팀(02-2075-3400)으로 하면 된다.
중앙일보디자인=배은나 기자 bae.eunna@joongang.co.kr

□ 정부는 2019년 1월 1일부로 창설되는 지상작전사령부의
 사령관에 現 제3야전군사령관 김운용 대장을 내정하였다.
□ 지상작전사령관 내정자 김운용 대장은
 2군단장, 육본 정보작전참모부장, 3사단장, 2작전사 작전처장 등을
 역임한 작전 및 교육분야 전문가로서
 ㅇ군사대비태세를 확고히 하기 위한 군사 전문성과
 지상작전 지휘능력을 갖추었으며,
 ㅇ미래 안보환경에 대비한 전략적 식견과 군심을 결집할 역량을
 겸비하고 있어 초대 지상작전사령관으로서 안정적으로
 부대를 지휘할 적임자로 선발하였다.
□ 지상작전사령관은 2019년 1월 1일부로 
 국군 통수권자인 대통령께서 임명할 예정이다.

[경향신문] 



협성대학교는 2019학년도 정시모집에서 가군(이공대학), 나군(신학대학, 예술대학), 다군(인문사회과학대학, 글로벌경영대학)으로 208명을 모집한다. 
수시 합격자 중 미충원 인원이 정시모집으로 이월하며 최종 선발인원은 홈페이지에서 확인할 수 있다. 



           박성미 대외협력처장
          

 면접 및 실기고사(담임목회자추천, 예술대학)는 2019년 1월16일 실시하며, 2019년 1월10일 홈페이지를 통해 고사 시간 및 고사장을 공지한다. 
전형방법은 일반전형의 경우 수능성적 100%를 반영하며, 예술대학은 실기성적 80%, 수능성적 20%를 반영한다. 담임목회자추천전형의 신학대학은 단과대학 특성을 고려해 수능성적 80%, 면접성적 20%가 반영된다. 정원 외 특별전형(농어촌학생, 특성화고교, 기초생활수급자 및 차상위계층)도 수능성적 100%를 반영한다.
수능성적은 백분위를 활용한다. 전체 모집단위 공통적으로 국어 또는 수학 영역 40%(상위 성적 반영), 영어영역 30%, 탐구영역 중 1과목 30%(상위 성적 반영)를 반영한다. 수학 가·나형 모두 지원 가능하며, 별도 가산점은 부여하지 않는다. 영어는 영어 등급을 본교에서 정한 변환점수로 반영한다. 한국사영역도 본교에서 정한 가산점을 부여한다. 2019학년도 정시모집 모든 전형에서는 학생부성적을 일절 반영하지 않는다. 
정시모집에서 이수계열과 관계없이 교차지원이 가능하고, 모집군이 다를 경우 동시에 지원할 수 있다. 그 외 입시와 관련한 자세한 내용은 입학 홈페이지에서 확인할 수 있다.
협성대는 21세기 글로벌 리더를 양성하기 위해 해외연수, 해외문화 탐방, 해외봉사 등 다양한 해외 진출 기회를 제공한다.

[경향신문] 



한양대학교는 정시에서 분할모집을 통해 가군 287명, 나군 565명 등 총 852명을 정원 내 인원으로 선발한다. 수시 이월 인원이 반영된 정시 최종 모집인원은 오는 28일 공지할 예정이다. 
2019학년도의 특징은 자연계열에서도 파이낸스경영학과, 경영학과를 선발한다는 점이다. 상경계열에서 선발하는 것과 별도로 자연계열에서 모집한다. 
또 다른 특징은 나군에서 의예과를 68명 선발한다는 점(주요 대학 의대 인원 선발 중 최다 인원)과 수시에서도 선발했던 음악대학 성악과 인원을 정시에서만 선발한다는 점이다.



           정재찬 입학처장
          

 가군에서는 학생부 반영 없이 수능 100%로 선발하고, 나군에서는 수능 90% + 학생부교과 10%로 선발하므로 학생부 비중이 낮다. 
전형방법으로는 수능 표준점수를 활용하되, 탐구영역은 대학 자체 변환표준점수를 활용한다. 계열별로 지정된 수능 반영영역과 유형에 응시해야 한다는 점에 유의해야 한다. 
한양대학교는 다양한 학사제도를 시행하고 있다. 
다이아몬드 프로그램은 2009년부터 시작된 한양대학교의 ‘대한민국을 이끌어갈 1% 우수 신입생 선발 및 양성 프로그램’을 말한다. 이 프로그램은 대학 등록금 면제, 어학연수 등 파격적인 혜택을 제공하며, 한양대학교의 명품학과인 컴퓨터소프트웨어학부, 융합전자공학부, 미래자동차공학과, 에너지공학과, 정책학과, 행정학과, 파이낸스경영학과에서 운영 중이다.
한양대학교는 수시 입시 정보 공개에 이어 정시 입시 정보를 완전 공개했다. 
최근 3년간 학과별 합격자의 수능점수, 충원율, 학생부 성적 등 매년 공개되는 정시 입시 정보는 한양대학교 입학처 홈페이지에서 확인할 수 있다.

[경향신문] 



한성대학교는 오는 29일부터 2019년 1월3일까지 정시모집 원서접수를 실시한다. 모집인원은 모두 372명이다(수시 이월 인원 미반영). 2019학년도 정시모집에서 주목할 부분은 자율전공학부인 상상력인재학부이다. 전공을 구분하지 않고 입학하는 것으로, 2학년 진학 시 학생에게 트랙을 자유롭게 선택할 수 있는 우선 선택권이 주어진다는 것이 가장 큰 특징이라고 볼 수 있다.
2018년 7월 한성대는 교육부와 국가평생교육원이 주관하는 ‘2018년 대학의 평생교육체제 지원 사업’에 추가 선정되어 8월 초 평생교육 단과대학으로서 미래플러스대학을 신설했다.



           박재홍 입학처장
          

 이로써 한성대는 성인학습자 친화형 교육체제를 마련하였으며, 법·행정학과, 호텔외식경영학과, 뷰티디자인학과, 비즈니스컨설팅학과 등 총 4개 정규 학위과정을 개설하였다.
정시모집 기간 내 미래플러스대학에서도 학생을 모집한다. 지원자격은 재직자(특성화고·마이스터고 등을 졸업하고 산업체 근무경력 3년 이상 재직자) 및 성인학습자(만 30세 이상의 고등학교 졸업자)이다. 참고로 2019학년도 수시모집에서 미래플러스대학은 정원 내 모집인원을 모두 충원했고, 정원 외 모집인원의 경우도 70%의 충원율을 기록하였다.
한성대 정시 신입학 입시경쟁률은 매년 상승하고 있다. 2017학년도 5.47 대 1에서 2018학년도 5.63 대 1로 높아졌다. 이는 교육의 질 개선을 통해 교육혁신을 단계적으로 추진한 결과이다.
한성대는 4차 산업혁명 시대의 융복합 인재 육성을 위해 2017년 국내 최초로 전교생을 대상으로 트랙제도를 전면 도입하였다. 세부 전공 없이 단과대학으로 입학한 학생들이 1학년 때 다양한 트랙을 경험하고 2학년에 올라가면 입학한 대학에서 하나, 전체 대학에서 하나의 트랙을 자유롭게 선택하는 식이다.

[경향신문] 



한국외국어대학교는 2019학년도 정시모집의 3개 전형(일반전형, 농어촌학생 특별전형, 기초생활수급자 및 차상위계층 특별전형) 모두 수능위주로 선발하므로 수능을 중심으로 입시를 준비해 온 수험생들이 지원하기에 적합하다. 
일반전형과 기초생활수급자 및 차상위계층 특별전형은 수능 100%로 선발하고, 농어촌학생 특별전형은 올해부터 서류평가를 도입하여 수능 70%, 서류평가 30%로 선발한다. 서류평가는 고등학교 학교생활기록부와 자기소개서를 전형자료로 사용하며 지원자 1인의 서류를 다수의 입학사정관이 학업역량, 전공 적합성, 인성, 발전 가능성 측면에서 정성적·종합적으로 평가한다. 일반전형과 기초생활수급자 및 차상위계층 특별전형은 학생부교과성적을 반영하지 않기 때문에 수능을 중심으로 입시를 준비해 온 수험생들이 지원하기에 적합하다. 또 인문계열 모집단위의 경우 제2외국어 및 한문을 사회탐구영역의 한 과목으로 인정하기 때문에 이 영역에서 좋은 성적을 얻은 학생들에게는 부가적인 혜택으로 작용할 수 있다.



           박지혜 입학처장
          

 한편 캠퍼스별로 정원 외 전형(농어촌학생 특별전형, 기초생활수급자 및 차상위계층 특별전형)은 하나의 군에서만 할 계획이다.
2019학년도에는 서울캠퍼스의 LT학부와 글로벌캠퍼스의 바이오메디컬공학부를 나군에서 가군으로 옮겨 선발한다. 이에 따라 서울캠퍼스의 LD학부와 LT학부 모두를 지원할 수 있는 기회가 열렸고 글로벌캠퍼스의 자연계 모집단위는 가, 나, 다군 모두에서 선발하여 자연계열 지원자들의 선택의 폭을 넓혔다.
글로벌 경제를 주도하는 한국외대는 종합대학으로서 어문, 사회, 상경계열뿐만 아니라 글로벌캠퍼스의 자연, 공학계열의 학과들도 있다.

[경향신문] 



한국산업기술대학교는 2019학년도 정시모집에서 413명을 선발한다. 전체 정원 1380명의 30% 규모다. 
이번 정시모집 특징은 가군을 신설하고 일반학생 전형과 수능우수자 전형의 두 가지 전형을 가군, 나군, 다군으로 나눠 선발한다는 점이다. 일반학생 전형에서 144명을 선발하고 수능우수자 전형에서 269명을 선발한다.
일반학생 전형은 수능 4개 영역(국어, 수학 가/나, 영어, 탐구(사/과) 1과목) 100%로 선발한다. 



           김광 입학처장
          

 수능우수자 전형은 수능 2개 영역(수학 가/나 + 상위 1개 영역) 100%로 선발한다.
수능우수자 전형의 경우 수능 2개 영역을 반영할 예정이므로, 수능 4개 영역 중 수학 가/나와 한 개 영역만 우수한 성적을 받은 학생이 유리할 것으로 예상된다. 
단, 탐구 적용 시 2과목 평균으로 반영한다. 
또 일반학생 전형의 경우 전년도에는 수능 80%, 학생부 20%로 선발하였으나 2019학년도부터는 수능 100%로 선발한다.
전년도에 수능 영어를 가산점으로 적용한 것과 달리 2019학년도부터는 전형요소로 반영한다.
수시모집에서 미충원된 정원 내 인원은 정시모집 일반학생 전형에 포함하여 선발하며, 정원 외 인원은 정시모집 정원 외 전형으로 선발한다. 
수시모집 이월 인원을 포함한 변경 모집인원은 28일 이후 홈페이지에 공고될 예정이다. 정시모집 일반전형 가, 나, 다군은 동점자 처리 5순위에서 모집인원 유동제를 실시한다. 
기계공학과, 기계설계공학과, 메카트로닉스공학과, 전자공학전공, 컴퓨터공학전공, 게임공학전공, 신소재공학과, 생명화학공학과, 나노-광공학과는 공학교육 인증 기준의 교육과정을 운영하며, 공학교육 인증 프로그램 이수가 필수다.

[경향신문] 



충남 천안의 코리아텍(한국기술교육대학교)은 교육부의 대학알리미 공시 결과 2017년 취업률 85.1%로 전국 최고를 기록했다. 1년간 취업유지율도 91.5%로 전국 대학 평균 78.5%보다 13% 높았다.
코리아텍은 고용노동부가 설립·지원하는 공학계열 및 HRD(인적자원개발) 분야 특성화 대학 6개 공학계열과 1개 인문사회계열 학부에 4400여명의 학생이 재학 중이다. 취업률과 학생복지, 교육환경 등 모든 면에서 국내 최고를 자랑할 뿐 아니라, 특성화된 공학교육 모델로 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 창의·융합형 인재를 양성하는 대학으로 꼽힌다. 



           이승재 입학홍보처장
          

 코리아텍은 국내 최고의 장학혜택과 복지수준을 자랑한다. 등록금은 일반 사립대의 절반 수준이다(학기당 공학계열 238만원, 인문계열 167만원). 장학금 지급률은 82.8%(재학생 1인당 연간 375만원)로 포항공대, 한국과학기술원, 울산과학기술원에 이어 전국 4위다. 
성적 우수자, 성적 향상자, 외국어 특기자, 사회봉사활동 장려, 독서인증제도 장학 등 30개가량의 다양한 장학제도를 운영하고 있다. 기숙사 수용률은 70%에 육박하며, 2인실 기준 한 학기 생활관비는 45만원에 불과하다. 신입생은 100% 수용이 가능하다. 
코리아텍은 2018년 12월29일부터 2019년 1월3일까지 2019학년도 정시모집 원서접수를 인터넷으로 진행한다. 공학계열 모집단위는 가군과 나군에서, 인문사회계열 모집단위는 다군에서 선발한다. 가군은 메카트로닉스공학부·전기전자통신공학부·에너지신소재화학공학부, 나군은 기계공학부·컴퓨터공학부·디자인건축공학부, 다군은 산업경영학부가 각각 속해 있다.
일반전형으로 모두 200명(수시모집 결과에 따라 다소 증원될 수 있음)을 선발하는 정시모집에서는 수능성적 100%로 전형한다.

[경향신문] 



성신여자대학교는 2019학년도 정시모집에서 정원 내 일반학생 전형으로 가군 445명, 나군 136명, 다군 37명 등 총 618명의 신입생을 선발한다. 전년도와 같이 인문/자연계열은 수능(100%)만을 반영하며, 예체능계열은 학과에 따라 수능(30~60%)과 실기고사(40~70%)를 함께 반영한다. 또 정원 외 특별전형에서는 기회균형선발 전형(가/나군)으로 15명을 선발하며, 농어촌 학생, 특성화고교 출신자, 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형은 수시모집에서 해당 전형 미충원 인원이 발생하는 경우에만 선발한다. 전체적으로는 정원 내 일반학생 전형과 동일한 전형요소를 적용하지만 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형은 수시모집과 같이 학생부(교과)전형으로 선발하니 수험생의 주의가 필요하다.
전년도와 비교했을 때 전형요소의 구성, 수능 성적 반영방식, 모집단위별 수능 지정과목 반영비율과 같은 주요 사항에는 큰 변동이 없다. 다만 산업디자인과가 다군 모집으로 변경되면서 모집시기군이 확대되었고, 예체능계열 모집단위의 수능 지정영역에서 필수과목을 폐지하고 국어, 수학, 영어, 탐구 중 상위 3개 영역 선택(각 3분의 1)으로 변경함에 따라 예체능계열 수험생들에게 더 많은 기회를 제공할 수 있을 것으로 보인다.



           윤진호 입학처장
          

 수능 성적은 백분위 점수를 활용하며 영어영역의 경우 등급에 따른 ‘백분위 환산점수’를 적용한다. 기본적으로 인문/자연계열 모집단위는 수능 4개 영역 필수 반영, 지식서비스공과대학, 글로벌비즈니스학과, 예체능계열 모집단위는 상위 3개 영역 선택 반영 등으로 구분되고, 학과별로 수능 지정영역별 반영비율이 다르다. 
한편 고등학교 이수계열과 관계없이 모집단위를 선택할 수 있는 교차지원을 허용하지만, 모집단위별 수능 지정영역은 반드시 응시해야 한다.

[경향신문] 



추계예술대학교는 2019학년도 정시 모집에서 세계 수준의 문화예술분야 전문 인재 양성을 목표로 학생이 가진 잠재력과 실기능력을 중점적으로 평가하여 선발한다.
원서접수는 일반 및 특별전형 100% 인터넷 원서접수만 가능하며 접수기간은 12월 29일 오전 9시부터 2019년 1월3일 오후 5시까지다.
실기고사 일정은 ‘가’군(음악대학 성악과·관현악과, 문학·영상대학 문예창작과)은 2019년 1월8일부터 10일까지다. 합격자 발표는 1월14일이다. 



           강승희 교학처장
          

 ‘나’군(음악대학 국악과·피아노과, 문학·영상대학 영상시나리오과)은 2019년 1월15일부터 17일까지이다. 합격자 발표는 1월21일이다. 
‘다’군(음악대학 작곡과, 미술대학)은 2019년 1월22일부터 23일까지이며 합격자 발표는 1월28일이다. ‘다’군의 영상비즈니스과는 학교생활기록부와 수학능력시험으로만 선발하므로 실기고사를 실시하지 않는다. 수능시험 반영 방법은 국어·수학영역은 백분위점수를, 영어영역은 등급점수를 반영한다. 반영영역은 국어·수학·영어 영역만 반영한다.
대학별 영역별 반영 비율은 음악대학, 미술대학은 국어(50%), 영어(50%)를 반영한다. 문학·영상대학 문예창작과, 영상시나리오과는 국어영역(60%), 영어영역(40%)을 반영한다. 
또 문학·영상대학 영상비즈니스과는 국어영역(50%), 수학영역(20%), 영어영역(30%)을 반영한다.
전형요소별 성적 반영비율은 음악대학의 경우 학교생활기록부 5%, 수학능력시험 5%, 실기 90%를 반영한다. 미술대학은 학교생활기록부 10%, 수학능력시험 30%, 실기 60%를 반영한다.
특별전형은 정원 내 특별전형인 국가보훈자대상자 특별전형, 정원 외 특별전형인 특성화고교 졸업자, 농·어촌학생, 재외국민·외국인 특별전형이 있으며 각 특별전형의 모집인원 및 제출서류는 모집요강을 참고하여 지원해야 한다.
추계예술대학교는 경쟁력을 갖춘 세계 수준의 문화예술 전문 인재 양성을 위해 1 대 1 개인지도 중심의 실기 위주 교육으로 재학기간 동안 다양한 전시, 발표회, 워크숍, 마스터클래스, 현장교육의 기회가 주어진다. 미래 지향적이고 창조적인 추계의 교육을 통해 세계를 무대로 성장해나갈 예비 문화예술인의 많은 지원을 바란다.
서대문구 북아현동에 있으며 지하철 2호선 아현역(추계예술대) 하차 후 도보로 15분 걸린다.

[경향신문] 



중앙대학교(총장 김창수)는 2019학년도 정시모집에서 1195명을 선발한다. 가군, 나군, 다군 모두에서 학생들을 선발하여 수험생이 모든 군에서 중앙대학교에 지원할 수 있도록 선택의 기회를 폭넓게 제공한다. 
가군에서는 인문대학·의학부 등 385명을, 나군에서는 사회과학대학·자연과학대학·공과대학·산업보안학과(자연) 등 469명을, 다군에서는 경영경제대학·창의ICT공과대학·소프트웨어대학·간호학과 등 341명을 선발한다. 
올해 정시모집의 가장 큰 특징은 일부 학과와 예체능계열을 제외한 전 모집단위에서 전공개방모집(단과대학 모집)을 실시한다는 점이다. 



           백광진 입학처장
          

 전공개방모집으로 입학한 학생들은 합격자 발표 시 1학년 진입전공을 신청하게 되며, 1학년 동안 전공별 탐색과정을 거쳐 2학년 진급 시 전공 학과(부)가 결정된다. 
수능일반전형은 수능 100%로 선발하며, 인문계열은 △국어 40% △수학 가/나 40% △사회/과학탐구 20%를, 자연계열은 △국어 25% △수학 가 40% △과학탐구 35%를 반영한다. 이외에 절대평가 방식의 영어와 한국사는 등급에 따른 가산점을 부여한다. 영어는 20점 만점에 2등급은 19.5점, 3등급은 18.5점 등 등급별로 차등화된 점수를 가산한다. 한국사는 4등급까지 10점 만점을 가산한다. 체육교육과는 실기 없이 수능 80%, 서류평가 20%가 적용된다.
수능일반전형으로 산업보안학과(자연), 예술공학대학에 최초 합격한 전원에게 4년 전액 장학금이 지급된다. 또한 단과대학으로 모집하는 특성화학과의 경우 해당 단과대학(사회과학대학, 경영경제대학, 창의ICT공과대학, 공과대학, 소프트웨어대학)에 수능성적 일정 기준 이상으로 합격한 자에게 1년 전액 장학금 지급 후, 이들이 2학년 진급 시 특성화학과(공공인재학부, 글로벌금융, 국제물류학과, 산업보안학과(인문), 융합공학부, 에너지시스템공학부, 소프트웨어학부)로 진학 시에 나머지 3년에 대해서도 전액 장학금을 지급한다.
중앙대는 정시모집 수험생에게 정확한 정보를 제공하기 위해 ‘정시모집 입학상담라운지’를 운영한다. 오는 28일(일요일, 공휴일 제외)까지 서울캠퍼스 영신관 1층 입학처에서 진행되며, 수험생의 수능 성적에 따라 맞춤형 상담을 제공한다. 입학처 홈페이지를 통해 예약 후 참가할 수 있으며, 방문 상담이 어려운 수험생들은 입학처 홈페이지에서 해피콜을 신청하여 원하는 시간대에 입학상담전화를 받아 볼 수도 있다.

[경향신문] 



이화여자대학교는 2019학년도 정시모집에서 수능 전형 계열별 통합선발을 통해 신입생을 선발한다. 계열별 통합선발은 학과별 선발에 대비되는 선발방식으로서 전공 구분 없이 통합하여 선발하는 것을 의미한다.
2019학년도 이화여대 정시 수능전형의 경우, 의예과 및 예체능학과를 제외한 모든 인문, 자연계열 모집단위는 수능응시계열 기준(인문계열 201명, 자연계열 181명)으로 구분된 계열별 통합선발로 모집한다. 2019학년도 정시모집에 합격한 학생들은 입학 후 1학년 말에 △인문과학대학 △사회과학대학 △자연과학대학 △엘텍공과대학 △경영대학 △신산업융합대학(체육과학부 제외) △스크랜튼대학(융합학부(뇌·인지과학전공), 국제학부) 중에서 자유롭게 각 학과(전공)를 선택하게 된다. 정시 통합선발 입학생에게는 1학년 성적의 제한 없이 전공 선택권을 부여함은 물론 문·이과 계열 구분 없이 전공 선택의 자율성을 보장한다.



           이윤진 입학처장
          

 미래사회는 다양한 지식을 융합하여 새로운 가치를 창출할 수 있는 창의인재가 요구되는 사회다. 인문학적 상상력과 과학기술의 창조력을 갖추는 것은 인문·자연계열과 같은 인위적인 틀로 구분 지어지는 것이 아니며 기존의 미시적, 분과적 접근보다는 유연하고 융·복합적인 관점에서의 접근이 필요하다. 본교의 정시모집 계열별 통합선발은 합격생들이 다양한 전공체험의 기회를 가지고 고교에서의 이수계열에 상관없이 희망하는 학과(전공)를 선택하고 스스로 진로를 설계할 수 있는 기회를 제공하여 융합인재 양성의 단초를 마련하려는 시도로, 2018학년도 주요 대학 최초로 도입했다.
일반적으로 정시 수능전형으로 지원하는 학생들은 수시에 지원하는 학생들에 비해 희망 전공에 대한 탐색이나 준비가 정교하지 않을 수 있다. 따라서 통합선발을 통하여 대학에서 보다 밀도 있는 진로탐색의 길을 제공하여 본인에게 최적화된 학과(전공)를 선택할 수 있도록 지원하는 것이 바람직하다고 할 수 있다.
이화여대는 정시모집 통합선발 입학생을 위해 호크마교양대학에서 다양한 전공탐색 프로그램, 멘토링 등 체계적·전문적 프로그램을 제공하여, 학생 개개인의 관심을 전문적인 학문영역으로 상상하며 확장해 나갈 수 있도록 전폭적으로 지원하고 있다.
이화여대는 계열별 통합선발 이외에도 수능전형에서 인문계열 6명을 포함한 총 51명(자연계열 45명, 인문계열 6명)의 의예과 신입생을 선발한다. 또한 수시모집에서만 선발하기로 되어 있는 사범대학 각 학과 및 간호학부의 경우에 수시모집에서 결원이 발생하면 정시모집에서 모집단위로 선발할 예정이므로 해당 전공에 관심 있는 학생들은 12월28일 공개 예정인 수시모집 이월인원을 꼭 확인하는 것이 중요하다.

[경향신문] 



고려대는 2019학년도 정시모집에서 대학수학능력시험 성적만으로 학생을 선발하는 일반전형으로 612명의 학생을 모집한다. 단, 의과대학은 별도의 배점이 없는 결격 판단용 ‘적성·인성면접’을 추가로 실시하며 체육교육과와 디자인조형학부는 수능 70%와 실기 30%, 사이버국방학과는 수능 80%와 군면접 및 체력검정 20%를 합산하여 선발한다.
인문계열 모든 모집단위, 가정교육과, 체육교육과의 경우 국어, 수학 가(또는 나), 영어, 사회탐구(또는 과학탐구) 2과목, 한국사 영역을 반영한다. 국어와 수학 영역은 각각 약 36%, 탐구영역은 약 29%의 비율로 반영된다. 



           양찬우 인재발굴처장
          

 자연계 모집단위(가정교육과, 간호대학, 컴퓨터학과 제외)의 경우 국어, 수학 가, 영어, 과학탐구(2과목), 한국사 영역을 반영한다. 국어와 탐구 영역은 31%, 수학 영역은 38%의 비율로 반영된다. 간호대학과 컴퓨터학과는 모집인원의 50%를 각각 인문계와 자연계로 구분하여 선발한다. 
인문계와 자연계 모든 모집단위에서 영어는 등급별 감점, 한국사는 등급별 가산점을 부여한다. 
영어 영역의 경우 2등급부터 감점이 적용되며(1점 감점) 등급이 높아질 때마다 2점씩 추가 감점된다. 한국사 영역은 인문계 1~3등급, 자연계 1~4등급까지는 10점 만점을 가산하고 해당 등급에서 8등급까지는 한 등급이 높아질 때마다 0.2점씩 낮춰서 가산한다. 
탐구영역은 별도 지정과목이 없으나 반드시 2개 과목을 응시해야 하며, 제2외국어/한문영역이 탐구 과목을 대체하는 것은 불가하다. 모집단위별 점수반영 방법 등 보다 자세한 내용은 고려대 인재발굴처 홈페이지에 공지된 모집요강을 통해 확인할 수 있다.
정시모집 원서접수는 12월31일부터 내년 1월3일 오후 5시까지 진행된다. 
고려대는 올해 QS 세계대학평가에서 전 세계 4700여 유수 대학 가운데 86위를 차지하고, QS아시아대학평가에서 12위를 차지하며 글로벌 명문대학으로 자리 잡았다. 
QS세계대학평가는 3년 연속 국내 종합사립대 1위이자, 5년 연속 상승세다. 2년 전 사상 처음으로 세계 100위권에 진입한 이래 98위, 90위, 86위로 꾸준한 도약을 이어가며 국내 최고의 사학명문을 넘어 세계 100대 대학으로서 글로벌 명문대학들과 경쟁해 나가고 있다.
고려대에 입학하는 학생들에게는 세계로 가는 문이 활짝 열려 있다. 
2018년 현재 99개국 1037개의 우수대학 및 기관들과 교류 협정을 맺고 있으며, 매년 1000명이 넘는 교환학생들을 선발하여 미주, 유럽, 아시아 등 해외 명문대학에서 수학할 기회를 제공하고 있다.

[경향신문] 



연세대학교는 2019학년도 정시모집에서 모두 1011명을 선발한다. 수시모집 미선발 인원 이월하면 1300명 내외가 될 것으로 예상된다.
입학정책을 일관성 있게 유지하여 수험생이 안정적으로 대입을 준비하도록 하고 있다. 입학전형을 간소화하고자 2019학년도에는 대학수학능력시험 100%로 선발한다. 학교생활기록부의 정량화 점수를 반영하지 않으나 동점자 처리 시에는 학교생활기록부의 교과 영역 정량화 점수를 반영한다.
2018학년도와 마찬가지로 대학수학능력시험 영어점수는 절대평가로 반영함에 따라 정시모집의 반영점수를 1등급 100점으로 배정하고 등급하향에 따라 감점하는 방식으로 배정했다. 2018학년도에 이어 2019학년도에도 언더우드 국제대학 정시모집을 실시한다. 모집인원은 21명이고, 지원자 전체에 대해 서류평가(70%)와 면접평가(30%)를 실시하고 일괄합산하여 선발한다. 서류평가 시 학생부, 자기소개서를 활용하며 자기소개서는 학생부종합전형과 동일한 서식을 사용한다.



           엄태호 입학처장
          

 2019학년도부터 공과대학 글로벌융합공학부를 정시모집에서도 선발한다. 모집인원은 5명이고, 일반전형 자연계열 모집단위와 동일한 방식으로 선발한다.
일반전형(국제계열)은 면접구술시험을 실시한다. 면접구술시험은 지원자 1명을 대상으로 복수의 평가위원이 면접을 실시한다. 면접구술시험에서 제시문을 기반으로 고교 교육과정을 충실히 이수한 교양인으로서의 자질을 확인하기 위한 면접으로서 논리적 사고력 및 의사소통능력을 평가하며 서류평가 시 확인이 필요한 사항에 대해서는 확인면접을 실시할 수 있다. 
일반전형(체능계열)은 실기시험과 면접구술시험을 실시한다. 체육교육학과는 기본운동능력 실기시험 3종목(왕복달리기, 제자리넓이뛰기, 메디신볼던지기)과 교직 이수를 위한 자질을 확인하기 위한 면접구술시험을 실시한다. 최근 3년간 전국체전을 포함한 전국대회 3위 이상의 입상경력이 있는 자는 실기시험을 면제하며, 실기시험 면제 혜택을 받게 되는 전국대회 목록은 입학처 홈페이지에 발표했다.
스포츠응용산업학과는 선택실기시험 10종목(농구, 배드민턴, 골프, 축구, 태권도, 유도, 검도, 수영, 무용, 체조) 중 1종목을 선택하여 치르며, 고등학교 재학 중 수상한 전국 규모 대회 이상의 입상경력이 있는 자는 선택실기시험 면제를 신청할 수 있다. 면접구술시험은 체육교육학과만 해당된다. 일반전형(예능계열)은 실기시험을 실시한다. 전공에 따라 예심, 본심을 실시하거나 일괄합산전형으로 실시하며, 실기시험 과제곡 등은 정시모집 요강을 참고하면 된다. 연세대학교 정시모집에 관한 자세한 사항은 입학처 홈페이지에서 확인할 수 있다.

[경향신문] 



덕성여자대학교의 2019학년도 정시모집은 가군과 나군에서 수능100%전형과 예체능전형 두 가지로 진행된다. 
올해 정시모집은 수능 영역별 반영 비율을 조정하고 한국사영역의 등급별 가산점을 부여하는 것이 큰 특징이다.
2019학년도 정시모집에서는 총 471명을 선발한다. 가군에서는 수능100%전형으로 187명, 예체능전형으로 29명을 뽑으며 나군에서는 수능100%전형으로 191명, 예체능전형으로 64명을 선발한다.수능100%전형은 인문과학대학, 사회과학대학, 공과대학 전 학과와 생활체육학과를 제외한 자연과학대학 4개 학과 및 의상디자인학과에서 시행된다. 예체능전형은 생활체육학과, 동양화과, 서양화과, 실내디자인학과, 시각디자인학과, 텍스타일디자인학과에서 진행된다.



           김제중 입학처장
          

 예체능전형 모집단위 중 생활체육학과는 수능 40%와 학생부·실기고사 각각 30%씩을 반영한다. 동양화과, 서양화과, 실내디자인학과, 시각디자인학과, 텍스타일디자인학과는 수능 30%와 실기고사 70%를 반영한다. 
자연과학대학과 공과대학은 수학(가) 10% 가산점을 부여한다. 모든 전형에서 수능성적을 반영할 때 백분위 점수를 활용한다. 모집단위별 반영영역을 살펴보면 인문과학대학, 사회과학대학, 예술대학은 국어 35%, 영어 20%, 수학(가/나) 20%, 사회탐구·과학탐구(2과목 평균) 25%를 반영한다.
자연과학대학(생활체육학과 제외), 공과대학은 수학(가/나) 35%, 영어 20%, 국어 20%, 과학탐구(2과목 평균) 25%를 반영한다. 특히 수학(가) 선택 시 취득점수의 10%를 가산점으로 부여한다.
생활체육학과는 필수 반영영역 없이 국어, 영어, 수학(가/나), 사회탐구·과학탐구(2과목 평균) 4개 영역 중 성적이 가장 높은 영역 2개를 택해 각각 50%씩 반영한다.

[경향신문] 



아주대학교는 2019학년도 정시모집에서 총 279명을 모집한다. 전체 모집인원이 2018학년도 268명에서 2019학년도 279명으로 소폭 증가하여 2018학년도에 비해 전반적으로 경쟁률의 변화폭은 그리 크지 않을 것으로 예상한다. 아주대는 2019학년도 수능 영역별 반영 비율을 대폭 변경했다. 수학 영역의 반영 비율이 특히 높아졌고 영어성적은 4등급 이후 대폭 감점되므로 지원 시 유의해야 한다.
의학과를 제외한 일반전형은 수능 100%로 249명을 선발하며, 의학과 일반전형은 수능 80%, 인성면접 20%를 반영하여 10명을 선발한다. 의학과의 경우 지난해에는 1단계에서 15배수 인원을 선발하고 2단계에서 인성면접을 실시했으나 올해는 일괄 합산으로 선발한다. 이에 의학과 경쟁률이 높아질 것으로 예상한다. 



           이선이 입학처장
          

 2019학년도부터는 면접 전형의 경우 모두 블라인드 면접을 도입한다. 
의학과를 제외한 자연계열의 응시영역은 국어, 수학(가), 영어, 과탐 과목이며 인문계열은 국어, 수학(나), 영어, 사탐 과목을 영역별 반영 비율을 적용하여 반영한다.
2019학년도 아주대학교 수능성적 활용 지표는 국어영역과 수학영역은 표준점수, 영어는 자체 변환점수, 탐구는 2과목 백분위 평균 점수, 한국사는 별도 반영 점수다. 인문대학과 사회과학대학의 국어영역 반영은 전년도에 비해 5%포인트 확대되었으며, 탐구영역은 5%포인트 축소 반영한다. 수학영역의 반영비율은 전년도와 동일하다. 경영대학은 전년도에 비해 국어영역과 탐구영역은 5%포인트 축소 반영하고 수학영역은 10%포인트 확대하여 반영하므로, 수학영역에 강점을 가진 지원자들에게 유리하다.
또 자연계열의 국어영역은 작년보다 5%포인트 축소 반영되고 수학영역은 전년도에 비해 10%포인트 확대된 40%를 반영한다. 의학과의 수능 반영 비율은 지난해와 동일하며, 간호학과는 교차지원이 가능했던 전년과 달리 2019학년도에는 자연계열 수능 응시자만 선발한다. 계열마다 수능 반영비율이 다르기 때문에 반드시 이를 확인한 후 지원해야 한다. 아주대 정시전형의 경우 대부분 다군에서 모집하지만 의학과는 예외적으로 가군에서 모집한다.
SW특기자전형과 국방IT우수인재전형2는 정시 다군에서 단계별 평가를 통해 각 10명씩 선발한다. 지난해 수시에서 올해 정시로 이동한 SW특기자전형은 소프트웨어 분야에 특기가 있는 학생들을 수능 응시 여부에 상관없이 모집한다. 국방IT우수인재전형2는 아주대 국방디지털융합학과 학생 선발을 위한 전형으로 1단계에서 수능 성적으로 5배수를 뽑고, 2단계에서 수능(80%)과 면접(20%) 성적을 더해 합격자를 선발한다. 
국방IT우수인재전형2의 경우 한국사 3등급 이내의 수능최저학력기준이 있어 유의해야 한다.

[경향신문] 



숭실대학교(총장 황준성)는 2019학년도 정시모집을 통해 1055명(정원 외 포함)을 선발한다. 이번 정시모집의 특징은 △일반전형 및 특별전형 수능 100% 선발(실기고사 전형 제외) △교차지원 대폭 허용(융합특성화자유전공학부 포함 10개 모집단위) △실기고사(영화예술전공) 전형방법 변경 등이다.
숭실대는 정시 일반전형(정원 내)에서 가군 388명, 나군 88명, 다군 473명을 선발한다. 전형방법은 수능 100%이다(실기고사 전형 제외). 숭실대는 계열에 관계없이 각 모집군에 모집단위를 분산하여 선발한다. 이를 통해 지원자들의 학과 선택 폭이 보다 확대될 것으로 보인다. 



           오웅락 입학처장
          

 정원외특별전형(농어촌학생, 특성화고교졸업자, 기초생활수급자및차상위계층)은 수능 100%로 106명을 뽑는다. 특성화고졸재직자는 수시 미충원이 발생할 경우 학생부종합전형을 통해 선발할 예정이다.
정시 일반전형에서 인문·경상계열은 국어, 수학(가/나), 영어, 탐구(사회 또는 과학 2과목)를 반영하고, 자연계열1은 국어, 수학 가, 영어, 과학탐구(2과목)를 반영한다. 자연계열2는 국어, 수학(가/나), 영어, 탐구(사회 또는 과학 2과목)를 반영하고, 수학 가와 과탐을 응시한 수험생에게는 각각 표준점수 10%, 백분위 5%를 가산점(해당 과목)으로 준다. 
한국사 가산점은 전 계열에 동일하게 적용되며, 1등급 4점에서 9등급 0점까지 등급 간 0.5점씩 차이를 두어 등급별 점수를 부여한다.
수능 영역별 반영비율도 지원자가 주목해야 할 부분이다. 인문계열은 국어 35%, 수학(가/나) 25%, 영어 20%, 탐구(사탐/과탐) 20%를 반영하고, 경상계열은 국어 25%, 수학(가/나) 35%, 영어 20%, 탐구(사탐/과탐) 20%를 적용한다. 국어와 수학 성적을 고려하여 자신에게 유리한 모집단위를 선택할 필요가 있다. 자연계열1은 국어 20%, 수학 가 35%, 영어 20%, 과탐 25%를 반영한다. 반영지표는 국어와 수학은 표준점수, 영어는 등급점수, 탐구는 백분위변환 표준점수를 활용한다.
숭실대는 정시에서 교차지원을 대폭 허용하고 있다. 교차지원이 가능한 자연계열2는 정보통계보험수리학과, 산업정보시스템공학과, 건축학부(건축학·건축공학전공 및 실내건축전공), 컴퓨터학부, 전자정보공학부(IT융합전공), 글로벌미디어학부, 소프트웨어학부, 스마트시스템소프트웨어학과이다. 여기에 2017학년도에 신설된 융합특성화자유전공학부도 교차지원 기회가 열려 있어 총 10개 모집단위에서 인문계열 수험생도 제약 없이 지원이 가능하다.
특히 일반전형으로 54명을 선발하는 융합특성화자유전공학부는 자연계열은 물론, 인문사회계열 주전공을 선택할 수 있는 것이 특징이다.

[경향신문] 



순천향대학교는 올해 2019학년도 정시모집에서 ‘나’군 231명과 ‘다’군 420명을 모집한다. 
일반학생(수능)전형 ‘나’ ‘다’군 모두 수능 100%를 반영해 선발하기 때문에 수험생들은 과목별 반영비율 및 가산점을 확인해야 한다. 
다만 사범계열 유아교육과·특수교육과는 수능 90%, 교직 인·적성 면접 10% 비율로 합산 선발하고 의예과·간호학과는 ‘다’군으로 선발한다. 
일반학생(실기)전형은 ‘다’군에서 선발한다. 모집단위별(공연영상학과·디지털애니메이션학과·스포츠과학과·사회체육학과·스포츠의학과) 수능 성적과 실기고사 반영비율을 확인해야 한다. 수능성적(백분위)은 전 모집단위(의예과·간호학과 제외)에서 국어·수학·영어 과목 중 우수 2개 과목을 각 40%씩 반영한다. 탐구는 2개 과목의 평균 성적을 20% 반영한다. 의예과·간호학과는 △국어 20% △수학 30% △영어 30% △탐구 2개 과목 평균 성적 20%를 반영한다. 



           이상명 입학처장
          

 과목별 가산점은 모집단위별 반영비율이 상이하므로 반드시 모집 요강과 홈페이지를 통해 확인해야 한다. 모집단위별로 문·이과 교차지원에 대한 불이익은 없으나 수능 과목별 유형에 따른 가산점을 확인해야 한다. 수능 최저학력기준은 없다. 원서접수는 12월29일부터 2019년 1월3일 오후 6시까지다. 
순천향대학교는 올해로 건학 40주년을 맞이했다. 4차 산업혁명을 선도적으로 이끌고 지역과 산업체의 미래수요는 물론 학생교육 수요를 반영한 문제해결능력과 협업능력을 갖춘 창의적이고 현장감 있는 융합실무인재 양성에도 박차를 가하고 있다. 이를 통해 지역과 산업, 대학의 산학협력 혁신자원과 연계될 수 있도록 ‘산학일체형 미래선도대학, 휴메인 앙뜨레프레너 대학교’를 표방하고 있다.

[경향신문] 



숙명여자대학교는 예체능계열 모집단위(무용과, 체육교육과, 음악대학, 미술대학)는 정시 가군, 인문계와 자연계 모집단위는 정시 나군에서 신입생을 모집한다.
지난해와 비교해 회화과-한국화전공의 실기종목이 변경되었다(인체수채화 종목 삭제). 정시 가군에서 체육교육과는 수능 성적, 실기시험 성적, 면접시험 성적을 활용하고 무용과와 음악대학, 미술대학은 수능 성적과 실기시험 성적을 활용하여 신입생을 선발한다. 정시 나군에서 인문계, 자연계는 수능 성적 100%로 선발한다. 정원 내 총 모집인원은 733명으로 지난해와 대비하여 다소 감소했다. 수능 성적은 영역별 백분위를 적용하며 모집단위별로 지정한 수능 4개 영역(체육교육과, 무용과, 미술대학(회화과 제외)은 3개 영역, 음악대학, 회화과는 2개 영역)에는 반드시 응시하여야 한다.



           신용현 입학처장
          

 인문계는 지난해와 동일하게 국어, 수학 나형, 영어, 사탐(2개 과목 평균) 또는 국어, 수학 가형, 영어, 과탐(2개 과목 평균) 응시자가 모두 지원 가능하다. 하지만 수능 반영 영역에 따른 가산점이 없고 선발 인원도 분할되어 있지 않으므로 지원에 유의하여야 한다. 자연계는 국어, 수학 가형, 영어, 과학탐구영역(2개과목 평균) 총 4개 영역을 반영한다. 다만 컴퓨터과학전공, 소프트웨어융합전공, 의류학과의 경우는 국어, 수학 가형, 영어, 과학탐구(2개 과목 평균) 또는 국어, 수학 나형, 영어, 사회탐구 또는 과학탐구(2개 과목 평균) 응시자가 모두 지원 가능하다. 
통계학과의 경우, 자연계형 지원자는 국어/과탐 중 선택이 가능하고 인문계형 지원자는 국어/사탐 및 과탐 중 선택이 가능한 점이 지난해와 차이가 있다. 단, 수능 반영 영역에 따라 모집인원 비율이 다르므로 모집요강 수능 영역별 반영비율을 참고하도록 한다.

[경향신문] 



세종대학교(총장 배덕효)는 올해 정시모집에서 가군 28명, 나군 986명 등 총 1014명을 모집한다.
인문·자연계열은 나군에서 선발하는데 전년도와 같이 대학수학능력시험 점수만을 100% 반영하여 신입생을 선발한다. 학교생활기록부 교과등급에 비해 좋은 수능점수를 받은 수험생이라면 눈여겨봐야 할 것이다.
예체능계열은 가·나군에서 선발한다. 가군의 영화예술학과 연출제작 전공과 무용과를 제외한 모든 학과를 나군에서 선발한다. 단, 무용과는 수시 미충원 인원 발생 시에만 정시모집 선발을 진행하므로 이 점에 유의하여야 한다. 또한 각 세부전공별 전형방법 및 실기고사 내용이 상이하므로 지원을 희망하는 수험생은 반드시 모집요강을 참고하여야 한다.



           이동일 입학처장
          

 특성화고를 졸업하고 현재 일반직장에 재직 중인 자의 대학 진학을 위해 마련된 특성화고교졸 재직자 전형은 학생부 종합 전형으로 나군 호텔외식관광프랜차이즈경영학과를 통해 32명을, 글로벌조리학과를 통해 32명을 선발한다.
수능 성적은 국어·수학 영역의 경우 표준점수, 영어영역은 등급, 그리고 탐구영역은 백분위 점수를 반영한다. 
계열별로 반영유형(및 비율)이 인문계열은 국어(30%), 수학 (나)형(30%), 영어(20%), 사회탐구 2과목(20%), 자연계열(창의소프트학부 제외)은 국어(15%), 수학 (가)형(40%), 영어(20%), 과학탐구 2과목(25%), 창의소프트학부는 국어(35%), 수학 (가 또는 나)형(35%), 영어(20%), 탐구(2과목, 직업탐구 제외)(10%)이며 창의소프트학부는 수학 가형 응시자에게 수학 반영 점수의 5% 가산점을 부여한다. 
해당 반영영역에 응시하여야 지원이 가능하므로 반드시 계열별 반영영역을 미리 확인하고 지원하여야 한다.

[경향신문] 



성공회대학교는 2018학년도 신입생부터 인문융합자율학부, 사회융합자율학부, 미디어컨텐츠융합자율학부, IT융합자율학부 총 4개의 학부 단위로 모집하고 있다. 각 학부별 3~5개의 전공이 있으며, 입학 후 특성화된 교양과정과 충분한 전공 탐색 후 자신의 적성과 진로에 맞는 전공 2개를 선택하게 된다. 
하나의 전공은 계열, 학부에 관계없이 원하는 전공을 선택할 수 있으며, 다른 하나의 전공은 입학한 학부 내의 전공을 선택하게 된다. 전공은 제한 없이 선택할 수 있다. 
성공회대학교는 이번 정시모집에 나군 50명, 다군 78명 총 128명으로 신입생을 모집한다. 



           진영종 입학홍보처장
          

 모든 모집단위는 수능 100%로 수능 3개 영역의 백분위를 반영하여 합격자를 선발한다. 전형방법은 모든 학부가 동일하다. 국어 또는 수학 33.4%, 영어 33.3%, 탐구(사회/과학/직업 중 1개) 33.3%를 반영하며, 인문융합자율학부는 탐구영역 대신 제2외국어와 한문으로 대체가 가능하다. 
영어영역은 등급별 백분위로 환산하고, 한국사는 등급별 가산점으로 최대 5점을 부여한다. IT융합자율학부의 경우 수학 ‘가’형, ‘나’형에 따라 각각 백분위에 10%와 5%를 가산하여 반영한다. 문·이과 교차 지원이 가능하며 교차 지원에 따른 불이익이 없으므로 본인에게 유리한 영역의 점수를 확인하고 지원해야 한다. 성공회대학교 입학홍보처 홈페이지에 있는 2018학년도 입시결과와 성적계산기를 통해 이번 정시모집에 반영되는 점수를 확인하는 것이 좋다. 
성공회대학교는 빠른 사회적 변화에 대응할 수 있는 인재를 양성하기 위한 다양한 교육과정을 제공한다. 인권·평화·생태를 기초로 한 특성화된 교양프로그램과 글쓰기, 코딩 등 기초학문을 공부하고 이를 실천할 수 있는 역량을 기르는 것을 목표로 한다.

[경향신문] 



성균관대학교는 2019학년도 정시모집으로 가군과 나군에서 수능 위주 전형을, 나군에서 실기 위주 전형을 진행한다. 올해 정시모집을 통해 선발되는 인원은 총 710명으로 가군 335명, 나군 375명을 모집한다. 수능 위주 전형은 가·나군 모두 수능 100%로 선발하며 실기 위주 전형은 모집단위에 따라 수능과 실기 반영비율이 다르므로 주의해야 한다. 
성균관대 정시 모집단위는 대계열 모집단위가 중심을 이룬다. 대계열 모집단위는 다양한 학과를 하나로 통합해 모집하는 방식으로, 2학년 진학 때 계열 내 학과 중 전공을 하나 선택하게 된다. 



           이상구 입학처장
          

 대계열 모집단위는 학과 모집보다 모집 인원이 많아 경쟁률에 따른 입학 성적 변화가 적은 편이다. 따라서 여러 입시기관이 예측하는 합격 가능 성적과 비슷한 수준에서 지원해볼 만하다. 
합격을 위한 팁으로 가장 중요한 부분은, 영역별 반영비율을 잘 체크해야 한다는 점이다. 성균관대는 인문계의 경우 국어(40%), 수학 가/나형(40%), 사회/과학탐구(20%)를 반영하며, 자연계의 경우 국어(25%), 수학 가형(40%), 과학탐구(35%)를 반영한다. 영어와 한국사는 가산점 부여 방식을 채택하고 있다. 예체능계는 반영비율이 다르니 모집요강을 잘 참고해야 한다. 또 인문계 모집단위 지원자에 한하여 제2외국어/한문을 탐구영역 1개 과목으로 인정하기 때문에 이를 전략적으로 활용할 수 있다.
구체적인 상담 및 전략정보를 원하는 학생을 위해 성균관대는 오는 27일까지 정시모집 지원전략 전화 및 방문상담을 실시한다. 전화상담은 오후 3시부터 입학처 홈페이지를 통해 신청이 가능하다. 방문상담은 성균관대 인문사회과학캠퍼스 600주년기념관 5층 조병두홀에서 선착순으로 진행할 예정이며 상담시간은 오전 10시부터 오후 5시까지다.

[경향신문] 



서울여자대학교는 2019학년도 정시모집에서도 가, 나, 다 모든 군에서 신입생을 선발한다. 단, 나군 체육학과의 경우 전형요소 반영비율이 실기 40%, 수능 60%(2018학년도 실기 30%, 수능 70%)로 변경되었다. 또한 현대미술전공의 경우 실기과목이 발상과 묘사(색채)-인물이었으나, 발상과 묘사(색채)-인물 혹은 발상과 묘사(색채) 정물 중 1개를 선택하여 시험에 응시할 수 있다.
예체능계열을 제외한 가, 나, 다 전 모집단위에서 학생부 등의 반영 없이 수능 100%로 신입생을 선발하여 수능을 꾸준히 준비한 학생들에게 기회를 주고 있다. 수능 한국사는 가점제로 반영하며 3등급까지는 만점을 부여하여 수험생들의 부담을 최소화하고 있다. 



           홍정일 입학처장
          

 자연과학대학(수학과 제외)과 자율전공학부(자연)는 과학탐구영역에서 10%의 가산점을 부여하며, 수학과, 디지털미디어학과, 정보보호학과, 소프트웨어융합학과는 수학 ‘가’ 영역에서 10%의 가산점이 있으므로 자연계열 지원자는 이 부분을 참고하기 바란다. 또 수능 영어영역은 작년과 동일하게 등급별 백분위 환산점수를 적용한다.
정시모집으로 선발하는 모든 모집단위에서 교차지원이 가능하다. 전체 모집단위에서 문이과 교차지원을 열어두어 전형을 간소화하는 동시에 가능성 있는 융복합인재가 서울여대에 입학할 수 있도록 유도하고 있다. 본교에서는 학과에 따른 수학(가/나) 혹은 탐구영역 중 필수 응시 과목이 정해져 있지 않고 본인이 응시한 과목의 백분위를 그대로 적용하므로, 수능 결과에 따라 문과학생이 자연계열에 혹은 이과학생이 인문사회계열에 지원할 수 있음을 염두에 둘 필요가 있다.
체육학과는 수능 비중이 60%이며 실기는 체력검사로 진행되므로 평소 체육에 관심이 많았지만 특정 종목을 준비하지 못했던 학생들이 지원하기에 좋다. 미술계열은 수능 4개 영역 중 상위 3개 영역을 반영하는 것이 특징이다. 미술실기 고사 준비는 서울여대 입학처 홈페이지 자료실에 게재되어 있는 실기 기출문제를 참고하면 도움이 될 수 있다.
서울여자대학교는 학부교육선도대학(ACE) 2주기 연속선정, 수도권 최다 규모의 대학특성화(CK) 사업단 선정, 고교교육 기여대학 11년 연속 선정, 소프트웨어 중심대학사업 선정, 여성공학인재양성사업대학(WE UP) 선정 등 다양한 국가교육사업 유치실적을 가지고 있다.
전년도 정시모집과 비교하여 크게 변화된 점은 없다. 각 군별 모집단위도 2018학년도 입시와 동일하며, 전형별 반영영역도 동일하다. 전형요소별 반영영역의 경우도 체육학과를 제외하면 모두 동일하다.

[경향신문] 



서울시립대학교는 정시모집에서 전년도 대비 59명이 축소된 613명을 모집한다. 가군 일반전형의 모집인원은 581명으로 전년도보다 69명 줄었고, 나군 일반전형의 모집인원은 32명으로 전년도보다 10명이 늘었다.
가군의 모집인원이 줄어든 것은 음악학과와 산업디자인학과 일부(23명)의 선발시기가 수시모집으로 바뀌었기 때문이다. 특히 산업디자인학과 시각디자인 전공은 수시모집 결과 이월인원이 발생하지 않을 경우 정시모집은 하지 않는다. 반면 나군의 모집인원이 늘어난 것은 가군이었던 도시행정학과(10명) 선발을 나군에서 실시하기 때문이다. 자유전공학부, 도시행정학과 두 개 학과를 제외한 나머지 학과는 모두 가군에서 선발한다.



           우수영 입학처장
          

 서울시립대 정시모집은 크게 일반전형(인문·자연계열, 예체능계열)과 북한이탈주민 특별전형(정원 외)으로 나뉜다. 인문·자연계열 일반전형은 수능 성적만을 100% 반영해 선발하며, 예체능계열 일반전형은 모집단위별로 수능 성적과 학교생활기록부, 실기 등을 반영해 합격자를 선발한다. 
전년도 대비 인문계열의 수능 반영비율에 변화가 있다. 우선 인문계열Ⅱ(경제학부, 세무학과, 경영학부)와 인문계열Ⅰ(인문계열Ⅱ를 제외한 인문계열 전 학부·과)로 계열을 나누었고 반영비율을 달리한다. 인문계열Ⅰ은 국어 30%, 수학(가/나) 30%, 영어 25%, 탐구(사/과) 15%, 인문계열Ⅱ는 국어 30%, 수학(가/나) 35%, 영어 25%, 탐구(사/과) 10%를 반영한다. 자연계열은 국어 20%, 수학(가) 30%, 영어 20%, 과탐 30%로 작년과 같다. 인문계열에 수학(가)과 과탐을 허용함으로써 이과 학생들도 인문계열 지원이 가능하며, 인문계열 탐구영역 반영 시 제2외국어 또는 한문 영역을 1개 과목으로 인정한다.
예체능계열 일반전형의 경우 모집단위별로 전형요소별 반영비율이 다르다. 산업디자인학과의 경우 수능 성적으로 모집인원의 10배수를 선발한 뒤 2단계에서 수능 60%, 학생부 20%, 실기 20%를 반영한다. 환경조각학과는 1단계에서 수능으로 모집인원의 4배수를 선발한 뒤 2단계에서 수능 30%, 학생부 20%, 실기 50%를 반영해 합격자를 가리고, 스포츠과학과는 1단계에서 수능으로 4배수 선발 후 2단계에서 수능 50%, 학생부 20%, 실기 30%를 반영한다. 음악학과는 단계별 선발 없이 수능 20%, 학생부 20%, 실기 60%를 합산하여 합격자를 선발한다.
영어 과목의 등급별 반영방법에도 변화가 있는데 인문계열은 2등급부터 4점씩, 자연계열은 2점씩 감점함으로써 작년(인문계열 7점씩, 자연계열 5점씩) 대비 등급별 점수 폭이 좁아졌다.


           ▷ 충남, 경기 지역 화력발전 10기에 대해 80% 출력제한
         
산업통상자원부(장관: 성윤모)와 환경부(장관: 조명래)는 고농도 미세먼지 발생에 대응하여 내일(12.21일) 충남, 경기 지역 화력발전을 대상으로 상한제약이 시행된다고 밝힘
* 상한제약 발령조건 : 당일 초미세먼지 주의보가 발령되고 익일 초미세먼지 농도가 50㎍/m3를 초과할 것으로 예상될 경우 익일에 상한제약 시행
금번 상한제약에 따라 화력발전 10기(충남 6기, 경기 4기)는 내일 오전 6시~21시까지 발전 출력이 정격용량의 80%로 제한됨
이에 따라 총 88만kW의 출력이 감소되고, 초미세먼지는 약 1.83톤(석탄발전 1일 전체 배출량의 2.3%)이 감축될 전망



최근 강추위가 누그러지면서, 12.20일 10시 기준으로 최대전력수요는 8,108만kW, 예비율은 1,635만kW(예비력 20.2%)를 유지하고 있는바, 
21일 상한제약 발령에 따른 출력감소(88만kW)에도 불구, 전력수급은 안정적일 것으로 전망됨

[경향신문] 



상명대학교(총장 백웅기)는 2019학년도 정시모집에서 서울캠퍼스는 나군과 다군, 2캠퍼스(천안)는 가군과 나군에서 학생을 선발한다.
서울캠퍼스는 나군에서 인문사회과학대학, 경영경제대학, 융합공과대학, 문화예술대학의 외식영양·의류학부, 스포츠·무용학부(무용예술학과), 음악학부를 선발하고 다군에서 사범대학과 문화예술대학의 스포츠·무용학부(스포츠건강관리학과), 미술학부를 선발한다. 2캠퍼스(천안)는 가군에서 예술대학의 사진영상콘텐츠학과를 선발하고 나군에서 글로벌인문학부대학, 디자인대학, 예술대학(사진영상콘텐츠학과 제외), 융합기술대학, 공과대학을 선발한다. 서울캠퍼스와 2캠퍼스(천안)의 인문계와 자연계는 수능 100%로 선발하며, 예체능계 실기전형은 모집단위별 실기고사 종목이 다양하므로 지원자의 확인이 필요하다. 또한 두 캠퍼스의 수능 반영 방법이 다르므로 정시모집요강을 반드시 확인해야 한다. 



           오세원 입학처장
          

 상명대학교 서울캠퍼스는 표준점수, 2캠퍼스(천안)는 백분위 점수를 반영한다. 서울캠퍼스 수학교육과는 반드시 수학(가)에 응시해야만 지원할 수 있다. 사회탐구에 응시한 학생은 자연계열인 외식영양·의류학부(식품영양학과, 의류학과)로 교차지원이 가능하며, 과학탐구에 응시한 학생들은 인문계열의 모든 모집단위로 지원이 가능하다. 
2캠퍼스(천안)는 수학(가/나), 탐구영역(사회, 과학, 직업)에 관계없이 지원할 수 있으며 인문계열과 예체능계열 지원 시 국어·영어·탐구영역, 자연계열은 수학·영어·탐구영역을 반영한다. 
두 캠퍼스 모두 영어영역은 등급을 점수로 변환하여 반영하고 한국사영역은 취득 등급에 따라 계열에 관계없이 가산점을 부여한다.
정시모집 원서접수는 2018년 12월29일부터 2019년 1월3일까지이며, 지원 서류는 2019년 1월4일까지 받는다. 원서접수는 인터넷접수만 가능하며 상명대학교 입학홈페이지 또는 유웨이어플라이 홈페이지에서 접수할 수 있다. 지원 시 상명대학교 입학홈페이지에 탑재된 ‘2019학년도 정시모집요강’을 반드시 확인하고, 궁금한 사항은 입학처로 문의하면 된다.
상명대학교는 21세기 창의적지식정보화와 세계화의 흐름 속에서 변화에 능동적으로 대응하고 미래사회를 주도할 수 있는 국제화된 인재를 육성하기 위해 끊임없이 변화하고 있다. 상명대학교는 2014년 대학 특성화사업(CK)을 시작으로 2015년 ‘학부교육 선도대학 육성사업(ACE)’, 2016년 산업연계 교육활성화 선도대학(PRIME), 2017년 사회맞춤형 산학협력 선도대학 육성사업(LINC+)에 연이어 선정됐다.

[경향신문] 



삼육대학교는 2019학년도 정시모집 ‘가’ ‘다’군에서 총 281명을 뽑는다. 수시모집 미등록 인원도 추가로 선발한다.
일반전형 일반학과(부)는 수능 100%를 반영해 신입생을 모집한다. 생활체육학과는 지난해 수능과 실기를 절반씩 반영했지만, 올해는 수능 60%, 실기 40%로 선발한다. 음악학과와 아트앤디자인학과는 학교생활기록부 20%, 실기 80%로 지난해와 같다.
수능성적 반영비율은 가군, 다군 모두 동일하다. 국어·수학·영어 중 2개 영역에서 각 40%를 반영하고, 탐구영역(사회, 과학)은 상위 1과목을 20% 반영한다. 제2외국어 또는 한문으로 탐구영역 대체가 가능하다. 영어는 본교 기준 환산 등급표에 따라 1등급 100점부터 9등급 0점(8등급 60점)까지 차등 적용한다. 전 학과(부)에서 한국사 3등급 이상 지원자에게는 총점 1점을 가산해준다.



           정현철 입학관리본부장
          

 삼육대는 문과와 이과의 구분 없이 교차지원이 가능하다. 다만 △간호학과 △건축학과 △동물생명자원학과 △물리치료학과 △보건관리학과 △식품영양학과 △컴퓨터·메카트로닉스공학부 △IT융합공학과 △화학생명과학과 △환경디자인원예학과 지원자 중 수학 ‘가’형 응시자는 취득 점수의 10%를 가산하여 성적을 산출한다.
신설학과도 있다. 2019학년도부터 IT융합공학과와 글로벌한국학과 첫 신입생을 모집한다. IT융합공학과는 빅데이터와 인공지능 기반의 IT융합 산업에 최적화된 인재를 양성하는 학과다. 글로벌한국학과는 국제적인 한국학 전문가 양성을 목표로 한다. 이번 정시모집에서 IT융합공학과는 10명(정원 40명), 글로벌한국학과는 5명(정원 20명)의 신입생을 뽑는다.
실기고사는 아트앤디자인학과 2019년 1월7·8일, 생활체육학과는 10일, 음악학과는 21일에 각각 진행될 예정이다. 
정시모집 일반전형은 삼육대를 비롯한 대부분 대학이 수능 100%로 학생을 선발하고 있다. 다만 모든 과목을 반영하지 않고 국어, 영어, 수학 중 상위 2과목(백분위)을 각각 40%씩 반영하고, 탐구영역(사회, 과학)에서 1과목(백분위) 20%를 반영한다. 제2외국어와 한문으로 탐구영역 대체도 가능하다. 
예능학과인 음악학과, 아트앤디자인학과는 수능성적이 아닌 학생부 성적을 반영하는 점도 특징이다. 또 인문, 자연 구분 없이 모든 학과에 교차지원이 가능하다. 특별전형은 별도로 모집하지 않고 수시모집 미등록전형 발생 시 정시에서 추가로 모집한다.
일반전형은 정확한 커트라인을 예측하기 매우 어렵다. 수능성적을 통보받은 후 대학입학정보박람회에 방문하면 본인의 실제 성적으로 상담을 받을 수 있다.

[경향신문] 



백석대학교는 2019학년도 정시모집에서 정원 내 695명을 선발한다. 
주로 수능 70%+학생부 30%로 선발하는 전형(일반학생, 지역인재 등)으로 구성되어 있으며, 관광학부 항공서비스전공(수능 60% + 면접고사 40%)과 실기위주 전형(디자인영상학부, 스포츠과학부, 문화예술학부) 크게 3가지로 구성되어 있다. 



           임미림 입학관리처장
          

 모든 전형에서 문·이과 교차지원이 가능하며, 전 모집단위에서 수능 최저학력 기준이 없는 것이 특징이다.
백석대학교는 정시모집(정원 내)에서 일반학생 389명, 일반실기 261명, 지역인재 45명을 선발할 예정이다. 
수시모집 예치금 등록 마감 이후 수시 이월인원을 포함하여 최종 정시모집 인원(정원 내·외)을 정시원서접수 기간 이전에 입시 홈페이지를 통해 고지할 예정이다.
정시원서접수 시기는 오는 29일부터 2019년 1월3일까지이며, 면접·실기고사는 2019년 1월7일부터 시작해 18일까지 진행될 예정이다.
백석대학교는 12개 학부 49개 전공에 1만2000여명의 학생들이 기독교 대학의 글로벌리더 양성을 목표로 성장하고 있는 중부권 최대 규모의 대학 중 하나이다.
백석대학교는 전체 재학생 중 30% 내외의 학생들이 복수전공 및 다중전공을 신청할 정도로 복수전공제도가 체계화되어 있어 졸업할 때 두 개 이상의 학위취득이 가능하다. 
이뿐만 아니라 기독교학부, 어문학부, 사회복지학부, 관광학부, 디자인영상학부 등 일반 전공에도 교원자격증 취득이 가능하기 때문에, 매년 사범학부가 아닌 일반 전공의 졸업생들이 중등학교 정교사(2급) 또는 유치원정교사(2급) 등의 교원자격증을 취득하고 있다.
백석대학교는 수도권 1호선 전철을 통해 통학이 가능하며, 서울·경기·인천 등 수도권 16개 지역에서 매일 통학버스를 운행하고 있어 교통이 매우 편리한 대학이다. 
또 기숙사(백석생활관)는 2017년 8월 완공되어 현재 2000여명 규모의 기숙사생을 수용하고 있다.
최근에는 ‘BU 비전 2025’를 통해 인프라 및 시스템 혁신, 교육운영혁신, 지역사회 산학협력혁신, 글로벌혁신, 대학구성원 혁신 대학을 지향하고 있는 대학으로서 앞으로 발전가능성이 더욱 주목되는 대학이다.
임미림 입학관리처장은 “우수한 교수진과 최고의 교육환경을 자랑하는 백석대학교는 1학년 입학과 동시에 학교생활 적응과 향후 취업을 위한 멘토링제를 실시하고 있으며, 신입생들이 대학교 입학에서 졸업 후까지 담임교수 및 담임목사와 끊임없이 소통하며 자신의 꿈과 비전을 찾을 수 있도록 어머니의 마음으로 정성껏 지도하고 있다”고 말했다.

[경향신문] 



동국대학교 서울캠퍼스는 2019학년도 정시모집으로 가군 572명, 나군 278명 등 총 850명을 뽑는다. 2018학년도에 비해 5명이 늘었다. 가, 나군 일반전형은 대학수학능력시험 90%에 학생부 10%를 합해 신입생을 선발한다. 연극학부(실기), 체육교육과, 미술학부, 미래융합대학은 제외된다. 
수능 영역별 반영비율은 인문계열 및 체육교육과, 영화영상학과의 경우 국어 35%, 수학(가형 또는 나형) 25%, 영어 20%, 사탐 또는 과탐 20%로 전년도와 동일하다. 자연계열도 지난해와 동일하게 국어 20%, 수학 가형 35%, 영어 20%, 과탐 25%를 반영한다. 인문계열은 국어, 자연계열은 수학 성적이 좋은 학생에게 유리할 것으로 예상된다.



           강삼모 입학처장
          

 영어는 수능 성적표에 기재된 등급에 따른 동국대학교 기준 환산점수를 반영한다. 한국사는 900점(실기전형은 400점) 만점에 1~3등급의 경우 6점, 4~9등급은 등급별로 1점씩 낮춰 가산점제도로 반영한다.
불교대학 불교사회복지학과는 사회과학대학 사회복지학과로 소속대학 및 모집단위를 변경했다. 또 미래융합대학 치안과학융합학과는 융합보안학과로 모집단위를 변경, 수험생들의 주의가 요구된다. 사범대학은 모든 모집단위를 가군에서만 모집하며 예술대학 미술학부는 모든 모집단위를 나군에서만 모집한다. 
모집군별 주요 모집단위로는 가군에는 경찰행정학부, 국어국문/문예창작학부, 경영학과, 통계학과, 전자전기공학부, 기계로봇에너지공학과, 연극학부, 영화영상학과가 있고, 나군에는 경제학과, 회계학과, 수학과, 융합에너지신소재공학과 등이 있다. 
2019학년도 동국대 정시모집 원서접수 기간은 2018년 12월31일 오전 10시부터 2019년 1월3일(목) 오후 5시까지다.

[경향신문] 



2019학년도 명지대학교 정시모집에서는 수시모집과 달리 예술체육대학 및 일부 학과를 제외한 대부분의 모집단위가 학부 또는 단과대학 단위로 모집하므로 이에 유의하여 지원하여야 한다. 정시모집에서 인문캠퍼스와 자연캠퍼스를 합하여 총 789명을 모집할 예정이며, 수시모집의 미등록 및 등록포기로 인해 발생된 결원이 추가될 수 있으므로 원서접수 전에 최종 모집인원을 다시 한 번 확인하고 지원해야 한다.
정시전형은 크게 수능우수자전형과 실기우수자전형으로 구분하여 가, 나, 다군에서 모집하며, 농어촌학생/특성화고교/특성화고등졸재직자전형은 수시모집의 해당전형에서 결원이 발생될 경우 모집 예정이다.



           장영순 입학처장
          

 수능우수자전형에서 인문캠퍼스(서울)의 경우 나, 다군에서 모집하며, 자연캠퍼스(용인)의 경우 가, 나군에서 단과대학별로 구분하여 모집한다. 수능우수자전형은 수능 성적을 100% 반영하여 선발한다. 수능반영영역별 반영비율은 전년도와 동일하게 인문캠퍼스 및 자연캠퍼스 공통으로 국어 30%, 수학 30%, 영어 20%, 탐구 20%로 반영하며, 한국사영역은 취득등급에 따라 2~3점 가산점이 주어진다. 자연계열의 대부분 모집단위에서는 수학 가형 또는 과학탐구 영역 응시자에게는 가산점이 주어진다. 또 영어영역이 절대평가제로 변경됨에 따라 1등급은 100점, 2등급은 98점, 3등급은 96점, 4등급은 90점 등으로 등급에 따른 백분위점수 반영방법이 주어지게 된다.
실기우수자전형은 나군에서 문예창작학과와 디자인학부, 바둑학과, 예술학부(피아노전공, 작곡전공, 영화전공), 건축학부(건축학전공)를 모집하며, 다군에서 디지털콘텐츠디자인학과와 스포츠학부, 예술학부(성악전공, 뮤지컬공연전공)를 모집한다. 문예창작학과와 디지털콘텐츠디자인학과를 제외한 모든 모집단위에서 수능 반영은 국어영역과 영어영역만을 반영하고 있으며, 수능성적과 실기고사를 합산하여 합격자를 선발한다. 대부분의 모집단위에서 실기고사 성적의 반영비율(60~80%)이 높으므로 실기우수자전형 지원자는 준비가 필요하다.
정시모집에서는 예술체육대학 및 일부 학과를 제외한 대부분의 모집단위가 단과대학 또는 학부단위로 모집하고 있는 점이 특징이다. 정시모집에서 단과대학 또는 학부단위의 모집단위로 입학한 신입생은 1학년 과정 동안 임시의 학과 소속으로 교양과목 등을 수강하고, 1학년 수료 후 해당 모집단위 내의 학과 또는 전공을 선택하게 된다.
실기우수자전형은 예술학부(뮤지컬공연전공) 연출/프로듀서 실기고사 종목에서 심층면접 대신 필답고사를 실시하는 것으로 변경된 것 외에는 대부분의 모집단위에서 실기고사 종목이 변경되지 않았다.

[경향신문] 



‘사랑·빛·자유의 전당’ 대구대학교(총장 김상호)는 2019학년도 정시모집으로 928명을 선발한다. 원서 접수기간은 2018년 12월29일부터 2019년 1월3일(오후 6시까지)이며, 인터넷을 통해 접수받는다.
대구대학교는 지난해에 비해 일부 모집단위 입학정원이 확대됐다. 간호학과는 16명(104→120명), 경찰행정학과는 14명(36→50명), 미디어커뮤니케이션학과는 3명(47→50명)이 늘었다. 동물자원학과, 전자전기공학부(전자공학전공, 전자제어공학전공), 직업재활학과, 재활건강증진학과 등도 각각 2명씩 증가했다.



           백지원 입학처장
          

 모집군별로는 가군 474명, 나군 412명, 다군 42명을 선발한다. 가군과 나군의 일반전형에서는 각각 399명과 349명을 선발하며, 수능 100%를 반영한다. 나군과 다군의 예체능전형은 학과 및 전공별로 수능과 실기 반영 비율이 다르기 때문에 이를 미리 확인해야 한다. 특별전형인 미래융합대학(평생학습자, 특성화고 등을 졸업한 재직자)은 면접 100%로 뽑는다. 
대구대학교는 신입생을 위한 장학금도 확충했다. 모집시기별, 모집단위별, 전형유형별 상위 10% 이내 학생에게는 입학학기 수업료의 70%, 상위 30% 이내 학생에게는 입학학기 수업료의 50%, 상위 50% 이내 학생에게는 입학학기 수업료의 30%를 ‘입학성적 우수장학금’으로 지급한다. 
대표적인 장학 제도인 ‘DU Leaders’ 장학금은 S등급과 A등급에 따라 입학금과 수업료 면제뿐만 아니라 기숙사비, 교재비, 해외어학연수 경비, 학교시설 무료 이용 등의 혜택을 제공한다.
대구대학교는 전국 최고 수준의 교원 양성기관으로서 명성이 높다. 대구대는 올해 2월 발표된 ‘2018학년도 국·공립 중등교사 임용시험’에서 전국 사립대학 중 가장 많은 302명의 합격생을 배출했다.

[경향신문] 



단국대학교는 2019학년도 정시전형에서 죽전 744명, 천안 880명 등 모두 1624명을 선발한다. 인문·자연·의학계열은 수능 100%, 예·체능계열은 수능과 실기를 일괄합산, 특성화고졸재직자전형(정원 외)은 학생부교과 100%로 각각 신입생을 선발한다. 수능성적은 백분위, 영어는 등급별 자체환산점수를 활용하며 의학계열(의예·치의예)은 표준점수(과탐은 백분위)를 반영한다. 입학생 중 수능성적이 우수한 220명(캠퍼스별 110명)을 단국인재장학생으로 선정하여 입학금과 수업료 전액(1년)을 면제한다. 



           유정석(죽전) 입학처장
          

 죽전캠퍼스는 수능성적은 백분위, 영어는 등급별 환산점수를 활용한다. 인문 및 예·체능계열, 건축학과는 사탐 또는 과탐 2과목을 반영하나 한문/제2외국어 1과목을 탐구 1과목으로 대체할 수 있다. 건축학과를 제외한 자연계열은 탐구영역에서 과탐(2과목 평균)만 반영한다. 한국사는 반드시 응시해야 하며 등급별 가산점을 부여한다. 수학(가, 나)형을 선택 반영하는 예·체능계열 및 건축학과는 수학(가)형 성적의 15%를 가산점으로 부여한다. 수능 활용지표는 백분위, 영어는 등급별 환산점수를 반영하며 탐구영역은 사탐, 과탐은 2과목 평균을 반영한다. 
천안캠퍼스는 의학계열을 제외한 모집단위의 수능성적은 백분위를 활용하며 탐구영역은 1개 과목(외국어대학은 한문/제2외국어를 포함)을 반영한다. 의학계열(의예과, 치의예과)은 국어/수학(가)영역에서 표준점수를 활용하며, 과탐은 2개 과목의 백분위 평균(과탐Ⅱ 5% 가산점 부여)을 반영한다. 한국사는 반드시 응시해야 하며 2019학년도 정시모집부터 등급별 가산점을 부여한다. 의학계열, 예체능을 제외한 전 계열은 수학(가, 나형)을 반영하며 수학(가형)에 15% 가산점을 부여한다. 영어 과목 반영 시 등급별 환산점수를 적용한다.

[경향신문] 



동덕여대는 2019학년도 정시모집에서 전체모집인원의 38%인 578명을 모집한다. 최종 모집인원은 수시 미등록 인원을 정시모집 일반전형으로 이월하므로, 원서접수 전 입학처 홈페이지를 통해 모집인원을 확인할 필요가 있다. 
인문계는 국어·영어·수학·탐구영역 등 4개 영역을 모두 반영한다. 하지만 4개 영역을 균등한 비율로 반영했던 작년과 달리 인문계열은 국어영역의 비중을 높였고, 자연계열은 수학영역의 비중을 높이고 탐구영역의 비중을 낮추었다. 반영기준은 지난해와 마찬가지로 수능 백분위점수가 반영된다. 다만 큐레이터학과를 제외한 예체능계열 학과는 종전과 마찬가지로 3개 영역이 균등한 비율로 반영되며, 탐구영역은 2개 과목 중 백분위점수가 높은 1개 과목이 반영된다.



           문지순 입학처장
          

 탐구영역의 경우 사회·과학탐구영역을 모두 허용했다. 작년까지는 수학 가·나형의 조건을 충족하는 한 교차지원이 가능하였으나 올해부터는 수학 가·나형을 모두 허용하므로 자유롭게 가능하다. 또 동덕여대의 경우 타대학에 비해 전과와 복수전공(부전공)의 기회가 열려 있는 편이므로 교차지원을 이용해보는 것도 좋은 방법이다. 단 보건관리·식품영양·응용화학·화장품학·컴퓨터·정보통계학과 등 자연계열 학과 지원 시에는 수학 가형에 응시한 경우 백분위 점수의 10% 가산점이 부여되는 것을 감안할 필요가 있다.
일반전형 예체능계열은 전공학과에 따라 수능과 실기고사의 반영비율이 다르므로 지원학과의 실기고사 반영 비율을 확인해야 한다. 특히 공연예술대학·피아노과·성악과·관현악과는 실기 성적이 70%를 반영하여 실기의 반영비율이 높은 편이므로 실기에 자신이 있는 학생은 소신 지원이 가능할 것으로 보인다.

[경향신문] 



광운대학교(총장 유지상)는 2019학년도 신입학 정시모집에서 정원 내 641명(가군 220명/ 나군 89명/ 다군 332명)을 모집한다.정원 외 농어촌학생, 특성화고졸업자, 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형은 수시모집 미충원인원을 정시모집으로 이월하여 선발한다. 수시모집 결과에 따라 변경된 모집인원은 12월28일 본교 입학 홈페이지에 공지할 예정이다.
정시 가, 나, 다군 일반학생 전형은 대학수학능력시험 100%로 선발한다. 단 정시 다군의 생활체육학과는 대학수학능력시험 30%, 학교생활기록부 40%, 실기고사 30%를 합산하여 선발한다.



           문상현 입학처장
          

 계열별 수능 반영영역은 자연계열의 경우 국어, 수학(가), 영어, 과학탐구이고 인문계열의 경우에는 국어, 수학(가) 또는 수학(나), 영어, 사회탐구/과학탐구(선택)를 반영한다. 단, 정보융합학부, 건축학과(5년제), 생활체육학과, 특성화고졸업자 전형은 제외이다. 수능 반영지표는 표준점수를 활용한다.
가산점은 일반학생 및 농어촌학생 전형의 정보융합학부와 건축학과(5년제), 특성화고졸업자 전형의 자연계열 모집단위에만 적용된다.
일반학생 및 농어촌학생 전형의 정보융합학부는 수학(가) 응시자에게 취득 표준점수의 15%, 과학탐구 응시자에게 변환표준점수의 5% 가산점을 부여하고, 건축학과(5년제)는 수학(가) 응시자에 한해서만 취득 표준점수의 15% 가산점을 부여한다.
특성화고졸업자 전형의 자연계열 모집단위는 수학(가) 응시자에게 취득 표준점수의 15%, 과학탐구 응시자에게 변환표준점수의 5% 가산점을 각각 부여한다.
학교생활기록부는 정시 다군 일반학생 전형의 생활체육학과만 반영한다. 
2017년 2월 졸업자부터 2019년 2월 졸업예정자까지가 학교생활기록부 적용대상이며, 2016년 2월 이전 졸업자와 검정고시출신자, 기타 학교생활기록부를 반영할 수 없는 지원자의 경우는 대학수학능력시험 성적을 활용한 비교내신을 적용한다. 
학교생활기록부는 요소별 반영비율은 교과성적 80%와 비교과성적 20%이며, 학년별 반영비율은 1학년 20%, 2학년 40%, 3학년 40%이다.
이번 광운대 2019학년도 신입학 정시모집의 원서접수는 2018년 12월30일 오전 10시부터 2019년 1월3일 오후 5시까지이며 인터넷 원서 접수만 가능하다(http://iphak.kw.ac.kr, http://www.uwayapply.com).
정시 다군 일반학생 생활체육학과의 실기고사는 2019년 1월22~23일에 실시하며 합격자는 정시 가, 나, 다군 모두 2019년 1월29일 오후 3시 본교 입학홈페이지에 발표된다.

[경향신문] 



가톨릭대학교는 올해 정시모집 전형을 통해‘가, 나, 다 군’에서 627명을 모집한다. 정시모집은 일반전형 정원 내 가군에서 인문사회계열 260명, 예체능계열 45명 총 305명, 나군에서는 의예과 및 간호학과 62명, 다군 자연과학·공학계열 260명을 선발한다. 
전형방법으로는 인문사회계열 및 의예과, 간호학과, 자연과학·공학계열 학과들의 일반전형은 수능 100%로 총 582명을 선발한다. 수능 100%로 선발하는 일반전형은 수능 3개 영역을 반영하는 의예과를 제외하고, 모두 수능 4개 영역을 반영한다. 단, 음악과는 수능 2개 영역을 반영하며, 수능 30%, 실기고사 70%로 선발한다.



 수능의 경우 영어영역은 등급별 환산점수를 탐구영역은 가톨릭대학교 자체 산출 백분위를 활용한 변환표준점수를 적용하며 나머지 과목은 영역별 표준점수를 반영한다. 탐구영역은 1과목을 반영하는 신학과를 제외하고 다른 계열은 모두 2과목을 반영한다. 수능반영 비율은 인문사회계열 전 모집단위의 경우 국어 30%, 수학 25%, 영어 20%, 탐구 25%를 반영한다. 자연과학·공학계열 중 자연과학부 및 생명·환경학부는 국어 30%, 수학 30%, 영어 20%, 탐구(과학) 20%를 반영하며, 생활과학부 및 컴퓨터정보공학부, 정보통신전자공학부, 미디어기술콘텐츠학과는 국어 30%, 수학 30%, 영어 20%, 탐구 20%를 반영한다. 자연과학계열의 의예과는 국어 30%, 수학(가형) 40%, 탐구(과학) 30%이다. 간호학과(인문)는 국어 30%, 수학(나형) 30%, 영어 20%, 탐구(사회) 20%이며 간호학과(자연)의 경우 국어 30%, 수학(가형) 30%, 영어 20%, 탐구(과학) 20%이다. 예체능계열의 음악과는 국어 50%, 영어 50%를 반영한다.
가산점의 경우 의예과는 영어영역에서 등급별 가산점을 적용하며, 의예과 및 간호학과를 제외한 자연과학·공학계열은 수학(가형) 응시자는 해당과목의10%을 가산점으로 받을 수 있다. 한국사 가산점은 인문·사회계열, 음악과, 간호학과(인문)는 1~4등급 10점, 5~6등급 9점, 7~9등급 8점을, 자연과학·공학계열 의예과, 간호학과(자연)는 1~5등급 10점, 6~7등급 9점, 8~9등급 8점을 부여한다.
정원 외 특별전형인 농어촌학생전형과 특성화고졸업자전형 역시 수능을 100% 반영한다. 수시모집 합격자의 미등록 및 등록포기(환불자 포함) 등으로 인한 결원은 정시 가, 나, 다군 일반전형에서 충원하며 수시모집 미선발 인원이 포함된 가, 나, 다군 최종모집인원은 12월28일 본교 입학처 홈페이지에 공고할 예정이다.
2019학년도 정시모집 학부 모집단위 중 사회과학부, 경영학부, 법정경학부, 동아시아언어문화학부로 입학한 선발인원은 2학년 진학 시 소속 학부 내에서 본인이 원하는 전공으로 배정(전공 상한제 미적용) 받을 수 있다.

[경향신문] 



가천대학교는 2019학년도 정시모집에서 총 1175명을 선발한다. 각 군별 모집인원은 가군 381명, 나군 137명, 다군 657명으로 다군이 가장 많다. 
원서는 12월29일부터 2019년 1월3일까지 인터넷으로 접수하며 최종 합격자 발표는 수능위주전형 2019년 1월10일, 실기위주전형 2019년 1월28일에 할 예정이다.
인문계, 자연계열 학과들은 작년과 같이 수능 100%로 총 1031명을 선발한다. 연기예술학과는 실기 70%, 수능 30%로 선발하며 미술·디자인학부, 체육학부는 실기 60%, 수능 40%로 선발한다. 모집인원은 수시모집 미충원, 등록 포기 인원을 정시 모집인원에 포함하여 선발하므로 늘어날 수 있다.



           이재희 입학처장
          

 수능 5개 영역을 반영하는 일반전형1에서는 939명을 선발한다. 일반전형1의 인문계열은 국어, 수학 가/나형, 영어, 사회/과학탐구(1과목), 한국사를 반영한다. 자연계열은 국어, 수학 가형, 영어, 사회/과학탐구(1과목), 한국사를 반영한다. 
자연계열 중 건축계열 학과들과 간호학과 및 보건계열 학과, 컴퓨터공학과 등은 수학 가/나형 모두 지원 가능하다. 한의예과(인문)는 국어, 수학 나형, 영어, 사회탐구 2과목을 반영하며 한의예과(자연)와 의예과는 국어, 수학 가형, 영어, 과학탐구 2과목을 반영하고, 한국사 응시를 필수로 한다. 
일반전형2에서는 총 236명을 선발한다. 지난해까지는 수능 상위 2개 과목으로 선발했으나 올해부터는 수능 상위 3개 과목을 반영한다. 일반전형2에서는 인문계열의 경우 국어, 수학 가/나형, 영어, 사회/과학탐구(1과목), 자연계열의 경우 국어, 수학 가형, 영어, 사회/과학탐구(1과목)의 상위 3개 영역을 각각 40%, 30%, 30% 반영하여 선발한다. 일부 학과는 수학 가/나형 모두 반영 가능하다. 예체능계열은 수능에서 국어와 영어를 각각 50% 반영한다. 
가천대학교(총장 이길여)는 4차 산업혁명 시대를 맞아 ‘창의력’과 ‘소프트웨어 파워’를 갖춘 미래 인재 양성에 앞장서고 있다. 
4차 산업혁명은 융합기술혁명으로 인공지능, 사물인터넷(IoT), 빅데이터, 3D프린터, 가상현실, 증강현실 모두 소프트웨어와 깊은 연관성을 갖고 있으며 복잡한 연결과 융합을 아우를 수 있는 창의성이 무엇보다 강조된다. 가천대는 이러한 시대적 변화를 리드할 수 있는 인재 양성을 위해 창의력과 소프트파워 DNA를 심어줄 다양한 교육 프로그램을 운영하고 있다.
가천대는 스스로 ‘배우는 법’ ‘상상하는 법’을 배우고 경험할 수 있도록 내년 입학하는 신입생부터 ‘Ntree 캠프’를 실시한다. 미국 스탠퍼드대학의 디스쿨과 같이 창의 사고능력을 키워주는 가천대만의 시그니처 프로그램이다.

[경향신문] 



경희대학교는 2019학년도 정시 모집에서 모든 학과에서 가군 또는 나군 중 한개 군에서 단일 모집을 한다. 순수학문 중심의 서울캠퍼스 개설 학과는 가군에서, 응용학문 중심의 국제캠퍼스 개설 학과는 나군에서 모집한다. 인문·사회·자연계열 전 학과에서 수능 100%로 합격자를 선발하며 수능 성적의 경우 표준점수(또는 백분위) 단순 총점이 같더라도 본교에서 활용하는 수능 환산 점수에 차이가 발생하므로 계열별 반영 비율에 주목할 필요가 있다.
특히, 인문계열은 국어 35%, 수학 25%인 반면, 사회계열은 국어 25%, 수학 35%로 사회계열의 수학 반영 비율이 높은 점에 유의해야 한다. 



           황윤섭 입학처장
          

 자연계열은 수학 가형만 반영되며 35%로 반영 비율이 높다. 한국사의 경우 수능 등급별 본교 환산점수를 활용하며 인문·사회계열의 경우 1~3등급까지 만점(200점)이며, 4등급부터 5점씩 감점된다. 자연계열의 경우 1~4등급까지 만점(200점)이며, 5등급부터 6점씩 감점된다. 영어도 수능 등급별 본교 환산점수를 활용하는데 모든 계열에서 1등급까지 만점(200점)이며, 2등급부터 감점된다.
2018학년도와 비교해서 달라진 점은 학생부 성적을 반영했던 가군 실기포함 전형(작곡과, 성악과, 기악과, 미술학부)이 2019학년도부터 학생부가 반영되지 않는다는 점이다. 작곡과, 성악과, 기악과는 수능과 실기 반영 비율이 20 대 80으로 미술학부는 35 대 65로 변경된다. 
경희대의 수능 영역별 반영비율은 인문계열은 국어영역의 비중이 35%로 높고, 사회계열과 자연계열은 수학영역의 비중이 전체의 35%로 높다. 인문계열과 사회계열의 수능영역별 반영비율이 다르므로 수학성적에 따라 인문계열과 사회계열 중 유리한 계열을 선택해 지원하는 것이 바람직하다. 
한편 영어영역의 경우 반영비율이 15%로 높은 편은 아니지만 1등급과 2등급 간의 차이가 8점으로 비교적 큰 편이다. 가군의 경우 의예과, 치의예과를 포함하여 사학, 경영, 응용통번역, 수학, 물리학과 등 19개 학과 합격자 영어등급 평균이 1등급이었지만 나군의 경우 화학공학, 컴퓨터공학, 소프트웨어융합공학, 응용수학, 유전공학 등 5개 학과만 영어등급 평균이 1등급이었으므로 영어영역에서 2등급을 받은 학생은 다른 영역의 성적이 좋다면 이를 감안하여 지원을 고려해 볼 수 있다.
경희대학교는 9년간 등록금을 동결하여 서울 사립대(의대 포함) 평균등록금 최저(2017 대학정보공시 기준)를 유지하고 있다. 낮은 등록금 대비 다양한 장학제도로 서울 소재 대학 장학금 1위를 기록하고 있다.

[경향신문] 



경남대학교는 2019학년도 정시모집에서 가군(군사학과) 12명, 나군 235명, 다군 108명으로 355명을 선발한다. 원서접수는 오는 29일 오전 9시부터 2019년 1월3일 오후 6시까지 인터넷으로만 접수한다. 2019학년도 정시모집의 특징은 예체능계열을 제외하고 나군과 다군의 모든 모집단위에서 수능 성적을 100% 반영하여 선발하며 수능 응시계열에 관계없이 교차지원도 가능하다는 점이다.
가군 군사학과는 남학생 10명과 여학생 2명을 선발하며 1단계에서 국어, 수학, 영어영역의 수능 성적(백분위) 100%를 반영하여 4배수를 선발한다. 2단계에서는 수능 성적 70%와 체력검정 10%, 면접평가 20%를 각각 반영하고 수능 최저학력기준을 적용하여 최종 선발한다. 



           박재윤 입학처장
          

 이 밖에도 신체검사, 인성검사, 신원조회를 합격·불합격의 판정자료로 활용한다. 특히 경남대학교 군사학과는 육군본부와 협약이 되어 등록금 전액지원 및 졸업 후 장교 임관 등의 혜택이 있으며, 2019학년도부터 남자뿐만 아니라 여자도 혜택을 받을 수 있도록 확대되었다.
실기고사를 실시하는 예체능계열의 모집단위는 나군에서만 모집하며, 미술교육과와 산업디자인학과에 지원하는 수험생은 입학안내 홈페이지를 통해 사전 안내되는 실기고사 문제를 참고하여 미리 준비하는 것이 좋다. 체육교육과는 치열한 경쟁이 예상되므로 실기고사를 위해 남은 기간 준비를 해야 한다.
정시모집에서는 수험생이 원하는 모집단위가 어떤 군에 있는지를 반드시 먼저 확인한 후 지원하는 것이 필요하다. 정시모집에서는 군별로 하나씩 총 세 번까지 지원 가능하므로 군별 원하는 모집단위를 고려해서 지원해야 한다.
나군과 다군의 수능 반영영역은 국어·영어·수학교육과를 제외한 모든 모집단위에서 국어, 수학, 영어, 탐구영역 중 우수한 3개의 영역을 반영하고, 탐구영역은 사탐·과탐·직탐(2개 과목 평균) 응시자 모두 지원이 가능하다. 또 본교 모집단위를 기준으로 계열에 관계없이 수학 가형, 나형 모두 지원 가능하다.
가군 군사학과는 수학 가형에 응시했을 경우 수학영역 백분위 점수의 15% 가산점을 총점에 반영하고, 나군과 다군의 자연과학계열 및 공학계열에 지원하고 수학 가형에 응시했을 경우 수학영역 백분위 점수의 10% 가산점을 총점에 반영한다.
경남대학교는 최근 교육부가 실시한 2018년 ‘대학 기본역량진단’의 최상위 등급인 ‘자율개선대학’에 선정됐다.
그 결과 자율적인 대학 정원 운용과 더불어 2019년부터 3년 동안 대학이 자율적으로 사용할 수 있는 정부재정지원인 대학혁신지원사업을 받을 수 있게 됐다.

(재)방역연계범부처감염병연구개발사업단
 -한국화학연구원 감염병 대응 연구 협력 추진-



 ◇ 국민 건강 위협하는 신변종 바이러스 감염병에 대응하여 (재)방역연계범부처감염병연구개발 사업단과 한국화학연구원의 공동 연구성과 창출 및 활용 추진  



 □ (재)방역연계범부처감염병연구개발사업단(단장 이주실)은 한국화학연구원(원장 김성수)과 감염병 대응 연구 협력을 위한 업무 협약식(MOU)을 질병관리본부에서 개최했다.
     * (일시‧장소) 2018.12.20.(목) 14:00∼16:00, 질병관리본부 대회의실(충북 오송)
 □ 협약식에는 방역연계범부처감염병연구개발사업단장, 사무국장, 질병관리본부 연구기획과장, 한국화학연구원장, 신종바이러스융합연구단장 및 세부 과제 책임자 등 관계자 30여 명이 참석하였다.
 □ 방역연계범부처사업단과 화학(연)은 이번 협약을 통해 향후 양 기관 연구성과물의 감염병 방역 현장 연계 활용, 공동연구 수행 및 연구성과 확산, 공동 심포지엄 개최, 감염병 대응 관련 연구 보고서 공동 활용 등과 관련해 서로 협력하기로 했다. 이외에도 감염병 대응과 관련해 양 기관이 합의한 사항에 대해 상호 협력해나가기로 하였다.
 □ 협약 체결 이후에는 방역연계범부처사업단에서 사업 3대 목표, 7개 중점분야에 대한 소개발표 및 화학(연) 신종바이러스융합연구단(CEVI 융합연구단*)에서 수행하고 있는 세부 6개 분야 과제에 대한 발표가 이어졌다. 발표장에는 감염병을 책임지고 있는 정은경 질병관리본부장, 관련 센터장 및 부서장 등이 참석하여 감염병 대응 연구에 대한 다양한 의견을 나누었다.
     * 신종바이러스 감염대응을 위한 진단, 예방, 치료, 확산 방지 연구개발을 수행하고 있는 융합연구단으로, 화학(연)을 주관기관으로 하며 9개 정부출연(연)과 고려대학교 등의 기관들이 장벽을 허물고 화학(연)에 한 데 모여 신변종 감영병 대응 기술을 개발하고 있다.
 □ 방역연계범부처사업단 이주실단장은 “감염병 관리를 위한 방역현장의 수요에 기반하여 국민이 체감할 수 있는 현장중심의 문제 해결이 필요하며, 양 기관이 협력하여 연구성과가 국가방역체계 강화에 기여할 수 있도록 하겠다.”고 말했다.
 <붙임> 업무 협약식(MOU) 세부 일정
 <참고> 1. 방역연계 범부처 감염병 연구개발 사업 추진목표 및 수행체계
 2. 신종바이러스융합연구단 전략 및 비전

1. OECD 뇌물방지작업반은 지난 12.11(화)-12.13(목)간 파리 OECD 본부에서 개최된 정례회의에서 OECD 뇌물방지협약* 이행에 대한 우리나라의 4단계 평가를 실시했고, 평가보고서와 OECD 보도자료를 12.20(목) OECD 홈페이지에 공개한다. 
※ OECD 평가보고서 및 보도자료는 OECD 홈페이지(www.oecd.org/daf/anti-corruption) 참조 
* OECD 뇌물방지협약은 국제상거래에서 외국공무원에 대한 뇌물공여행위를 국제적으로 금지하여 공정경쟁을 통한 국제무역과 투자 증진을 목적으로 하며(1999.2월 발효), 현재 OECD 36개 회원국과 8개 비회원국(아르헨티나, 브라질, 불가리아, 콜롬비아, 코스타리카, 페루, 러시아, 남아공) 등 총 44개국이 협약당사국임. 
- 우리나라는 원 체약당사국으로서 1999.1월 ‘외국공무원에 대한 뇌물방지법’(총 5조)을 제정했고, 1999년 1단계, 2004년 2단계, 2011년 3단계, 2018년 4단계 심사 수검 
2. OECD는 우리나라에 대한 평가보고서에서 최근 제3자를 통한 뇌물 제공행위 처벌을 신설한‘국제상거래에 있어서 외국공무원에 대한 뇌물방지법’개정*(이하‘국제뇌물방지법’)과 공익신고자 보호를 위한 포괄적인 법·제도 구비를 OECD 뇌물방지 작업반 회원국들에게 모범이 되는 긍정적인 면으로 평가하였다. 
*외국공무원에게 뇌물을 공여할 목적으로 제3자에게 뇌물을 교부하거나 교부를 받는 행위도 자신이 직접 뇌물을 공여한 행위와 같이 처벌하는 내용 
ㅇ 또한 외국에서 전달된 범죄정보를 국내수사에 적극 활용하고, 외국의 국제공조 요청에 신속히 대응하는 등 외국 법집행기관과 적극적으로 협력하는 점에 대해서도 높이 평가하였다. 
3. 한편, OECD는 우리나라의 해외뇌물사건 수사 실적이 2011년 3단계 평가 이후 감소하였음을 지적하며 법집행기관의 역량 강화를 통해 적극적인 해외뇌물 사건 적발 및 수사가 필요함을 강조하였다. 
ㅇ 그 외에도 뇌물제공 행위에 대한 낮은 법정형과 약한 처벌관행을 개선하고, 수사기관 및 사법부가 국제뇌물방지법 등 해외뇌물 규제를 위한 법령을 정확하게 해석하여 적용할 것을 권고하였다. 
4. 이번 OECD 작업반회의에서의 평가는 청렴사회를 위한 우리 정부의 노력에 대한 국제사회의 긍정적 평가로 이해되며, 우리 정부는 이러한 평가를 기반으로 기존의 노력을 강화하는 한편, 이번 심사의 권고사항을 면밀히 검토하여 우리 기업이 보다 청렴한 기반 위에서 해외활동을 할 수 있도록 지속 지원할 것이다. 
붙임: 1. OECD 보도자료(국문번역본 및 영문본) 
2. 평가보고서 요약 및 주요 권고사항 
※ OECD 보고서와 보도자료는 OECD 홈페이지에 12.20(목) 19:00 이후 공개 예정. 끝. 

 질병관리본부,「2018 만성질환 현황과 이슈」발간



 ◇ 만성질환 주요 현황 통계집「2018 만성질환 현황과 이슈」발간 ◇ 우리나라 만성질환의 효과적 예방관리 전략 마련에 활용 



 □ 질병관리본부(본부장 정은경)는 우리나라의 만성질환 및 위험요인의 통계와 현안에 대한「2018 만성질환 현황과 이슈」를 2015년 첫 발간 이후 네 번째 발간했다고 밝혔다.
  ○「2018 만성질환 현황과 이슈」는 주요 만성질환*과 건강생활습관 및 선행질환 현황 등으로 내용을 구성하여 현재 만성질환의 현황과 주요 만성질환에 대한 현안을 확인하고자 하였다.
   * 세계보건기구(WHO)는 전 세계적으로 질병부담이 높은 심혈관질환, 당뇨병, 만성호흡기질환, 암을 주요 만성질환으로 지정하여 국가적 차원의 대책 마련을 권고함
  ○ 위 통계집은 국가승인통계를 중심으로 분석하였고 유관기관 공개자료 등을 이용하여 보완하였으며, 국제비교를 위해 경제협력개발기구(OECD), 세계보건기구(WHO) 등 국제기구에서 제공하는 결과를 활용하였다.
 □「2018 만성질환 현황과 이슈」에 의하면 우리나라는 만성질환(비감염성질환)으로 인한 사망과 질병부담이 높은 상황으로, 만성질환은 전체 사망의 80.8%를 차지하며, 사망원인 상위 10위 중 7개*가 만성질환이다.
   * 높은 순서로 암, 심장질환, 뇌혈관질환, 당뇨병, 만성하기도질환, 간질환, 고혈압성 질환
  ○ 순환기계질환(심뇌혈관질환), 당뇨병, 만성호흡기질환, 암은 비감염성질환으로 인한 사망의 71%를 차지하여, 이들 주요 만성질환에 대한 관리가 중요함을 보여준다.
  ○ 반면, 주요 만성질환의 원인이 되는 흡연, 음주, 신체활동, 식습관 등의 건강생활습관에 대한 관리는 개선되지 않고 있다.
  ○ 또한, 고혈압, 고콜레스테롤혈증, 당뇨병, 비만 등은 적절히 관리하면 심근경색증이나 뇌졸중과 같은 심각한 질환으로 이어지는 것을 예방할 수 있으나, 치료율과 합병증 관리율 등이 여전히 낮은 상황이다.
 □ 질병관리본부는「2018 만성질환 현황과 이슈」를 통해 우리나라 만성질환 현황이 공유되고 효과적인 예방관리 전략 수립의 근거자료로 활용할 것이라고 밝혔다.
  ○ 질병관리본부 홈페이지(
)에서 확인 가능하며, 유관기관, 관련학회, 전국 의과대학, 지자체 등에 배포될 예정이다.
   * 질병관리본부 홈페이지(
) → 알림 → 홍보자료 → 포스터/리플릿
 [지표 설명]
 <붙임>「2018 만성질환 현황과 이슈」주요 내용






              고농도 미세먼지 발생에 따른 화력발전 상한제약 시행
             

              - 충남, 경기 지역 화력발전 10기에 대해 80% 출력제한 -
             




             
         

          □ 산업통상자원부(장관: 성윤모)와 환경부(장관: 조명래)는 고농도 미세먼지 발생에 대응하여 내일(12.21일) 충남, 경기 지역 화력발전을 대상으로 상한제약이 시행된다고 밝힘
         

             
         

           * 상한제약 발령조건 : 당일 초미세먼지 주의보가 발령되고 익일 초미세먼지 농도가 50㎍/m3를 초과할 것으로 예상될 경우 익일에 상한제약 발령
         

             
         

           ㅇ 금번 상한제약에 따라 화력발전 10기(충남 6기, 경기 4기)는 내일 오전 6시~21시까지 발전 출력이 정격용량의 80%로 제한됨
         

             
         

           ㅇ 이에 따라 총 88만kW의 출력이 감소되고, 초미세먼지는 약 1.83톤(석탄발전 1일 전체 배출량의 2.3%)이 감축될 전망 
         

             
         

          < 상한제약 시행 대상 발전기 >
         





              지 역
             


              발 전 기
             


              연료
             


              출력 감발량
             


              초미세먼지 감축량
             




              충남(6기)
             


              태안 2·3·4·5, 당진 2·6
             


              석탄
             


              60만kW
             


              1.09톤
             




              경기(4기)
             


              평택 1·2·3·4
             


              중유
             


              28만kW
             


              0.74톤
             




          □ 최근 강추위가 누그러지면서, 12.20일 10시 기준으로 최대전력수요는 8,108만kW, 예비율은 1,635만kW(예비력 20.2%)를 유지하고 있는바, 
         

             
         

           ㅇ 21일 상한제약 발령에 따른 출력감소(88만kW)에도 불구, 전력수급은 안정적일 것으로 전망됨
         

             
         

기상청, 세종대와‘기후변화 대응 기술협력’ 하기로
- 기후변화 대응 연구 및 관련 서비스 개발에 관한 업무 협력 추진
□ 기상청(청장 김종석)은 세종대학교(총장 배덕효)와 함께 신기후체제에 부응하고 기후변화에 
   대응하기 위하여 12월 20일(목) 업무 협약을 체결하였다.
□ 협약 주요 내용은 △신기후체제를 비롯한 기후변화 관련 국내·외 이슈 공동 대응 및 전문 인력 
   양성 △기후변화 적응을 위한 기상-수문 융합기술 개발 협력과 통합 물 관리 △위성, 레이더 등 
   기상 관측자료 활용 기술 공동 개발 협력 △기상기후 빅데이터를 활용한 융합서비스 개발 연구 
   △기후변화 전문 인력 교류 및 기타 공동 협력사업 발굴·이행이다.
□ 기상청과 세종대학교는 각각의 역량과 자원을 바탕으로 긴밀히 협력하여 대학에서 개발하는 
   최신 기술이 국민의 생명과 재산을 보호하는 기후·기후변화 정보 서비스로 연결되도록 실질적인 
   성과를 이끌어내겠다는 의지를 이번 협약을 통해 확인하였다.
□ 김종석 기상청장은 “이번 협약은 기후변화 과학기술의 양적, 질적 수준을 높여 결과적으로 
   기후·기후변화 정보 서비스가 발전하는 계기가 될 것”이라며 “앞으로 더 많은 대학과 지속적으로 
   교류해 다변하는 기후변화 시대에서 효과적으로 대응할 수 있도록 연구에 최선을 다하겠습니다.”라고 
   밝혔다. 
* 자세한 사항은 첨부물이나 해당부서로 문의하시기 바랍니다.




강원도는 무장애 관광도시 조성사업의 일환으로 추진하고 있는 무장애 관광 여행 상품의 홍보 및 차기 년도 사업 확대를 위해 '무장애 관광 여행 상품 동행' 홍보 팸투어를 운영한다. 
이번 팸투어는 현재 내국인 관광 약자, 당일 코스로 운영되고 있는 여행상품을 '19년부터 내외국인 관광 약자, 1박 2일 코스로 확대하기 위해 시범운영 하는 것으로서 국내 거주 외국인 60여명이 참가해 도내 무장애 관광지를 여행한다. 
무장애 관광(Barrier free Tourism)이란 노인, 장애인, 임산부, 영유아, 외국인 등 관광 약자가 아무런 장애물 없이 여행할 수 있는 관광을 뜻하며 이번에 외국인을 무장애 관광상품에 참여시킨 이유는 아직 서울, 부산 등 주요 도시를 제외한 지역의 경우 외국어 표기 등 관광인프라가 잘 갖춰져 있지 않기 때문에 외국인이 여행하기에 장애가 많기 때문이다.
팸투어 코스는 서울에서 출발해 속초, 강릉 무장애 여행지를 둘러보는 1박 2일 코스로 1일 차에는 국내 식도락 여행의 성지인 속초 대포항, 보양 온천이 유명한 설악워터피아를 이용한 뒤 속초에서 1박을 한 뒤 2일 차에는 아직도 올림픽의 열기가 숨 쉬는 강릉의 아쿠아리움, 국내 유명 바리스타 집결지인 안목 커피 거리, 석조가 아름다운 정동진 썬 크루즈를 둘러보는 코스로 진행됐다.
이 코스는 강원도가 사전에 관광 약자가 이동이나 관광에 아무런 장애가 없는 곳을 철저히 조사, 선별해 무장애 관광코스로 구성했다.
팸투어 참가자 대부분이 평소에 강원도 여행은 언어소통의 어려움 등으로 선뜻 나서기 어려웠으나 이번 기회로 강원도의 아름다운 관광지를 둘러 볼 수 있게 돼 매우 기쁘다는 소감을 전했다. 
도에서는 이번 팸투어 운영 후 참가자들의 SNS를 통해 피드백을 받아 여행상품을 수정 보완해 차기 년도 여행상품 운용에 완벽히 할 것이며 '19년도에는 '동행' 여행상품 확대 운영 외에도 이동이 불편한 관광 약자를 위한 관광 차량 지원 서비스, 관광지 접근성 개선사업, 청각장애인을 위한 수화해설 서비스, 점자 홍보물 제작 지원 등 강원도 무장애 관광도시 인프라 조성을 위해 지속해서 노력할 계획이다.
(끝)
출처 : 강원도청 보도자료

북부지방산림청, 지역주민과 함께하는 산림경영을 하고자
제9차기 창촌경영계획구 경영계획 수립을 위한 이해관계자 설명회를 개최하였습니다. 
