
[ 임유 기자 ] 



           왼쪽부터 김성면 큐렉소 이사, 이재준 큐렉소 대표, 나학록 씨유메디칼 대표, 이동훈 씨유헬스케어 대표. 큐렉소 제공
          

큐렉소가 씨유메디칼과 인공관절 수술로봇 4대 판매 계약을 맺었다고 20일 밝혔다.
큐렉소는 이번 계약으로 신제품 수술로봇 '티솔루션원' 3대와 1세대 수술로봇 '로보닥' 1대를 이달부터 수도권 지역 병원 두 곳에 차례로 공급한다. 씨유메디칼의 자회사 씨유헬스케어가 병원에 제품을 납품하는 방식이다.
이 회사는 씨유헬스케어와 첨단의료기기 활성화를 위한 업무협약도 체결했다. MSO(병원경영지원서비스) 사업에 주력하고 있는 씨유헬스케어가 티솔루션원을 효과적으로 사용할 수 있는 협력 의료기관을 선정하면 큐렉소가 이 병원을 아시아교육센터로 지정해 국내외 의사의 수술참관 및 기술 교류를 지원한다.
회사 관계자는 "씨유헬스케어의 네트워크를 활용해 제품을 확산시킬 것"이라고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 

과학기술정보통신부는 지난 5년간 국가 연구개발(R&D) 사업비를 받아 부실학회에 참가한 정부출연연구기관과 4대 과학기술원 연구자 398명의 학회 참석 비용 14억5000만원을 회수한다고 20일 밝혔다. 
출장비 회수는 지난달 부실학회에 참가한 출연연 연구자 251명에게 해임·주의 등 징계를 한 데 이은 조치다. 과기정통부는 부실학회에 2회 이상 참가했거나 견책 이상 징계를 받은 연구자를 대상으로 정밀정산을 한 결과 총 550명의 부실학회 참석이 연구과제목표 달성에 부합하지 않는 것으로 확인했다. 그중 총 398명을 대상으로 내년 1월 말까지 추가 소명을 받아 연구비 부당집행 여부를 결정, 출장비 14억5000만원을 회수할 계획이다. 
다만 학생은 이미 졸업한 경우도 있어 출장비 회수 대신 소명서를 받고 연구윤리 교육을 하기로 했다. 과기정통부는 또한 부실학회에 2회 이상 참가한 연구자가 5년 이내 학회 참가 주제와 관련해 주저자, 교신저자로 참여한 논문을 검증하고 있다. 안경애기자 naturean@dt.co.kr

[ 양병훈 기자 ] 



           마이크로바이옴(체내 미생물) 기반 치료제를 연구하는 바이오벤처 지놈앤컴퍼니의 연구원이 실험을 하고 있다. 지놈앤컴퍼니 제공
          

국내 바이오기업이 마이크로바이옴(체내 미생물) 기반 치료제로 이르면 내년 초 미국 식품의약국(FDA)에 임상시험 승인 신청을 한다. 국내 기업이 마이크로바이옴 기반 치료제로 글로벌 임상 신청을 하는 건 처음이다.
다른 기업도 마이크로바이옴 기반 치료제로 전임상을 하거나 특허 취득에 나서는 등 치료제 개발에 가속도를 붙이고 있다. 기술특례 상장에 나서는 기업도 나오고 있다. 
국내 바이오벤처 곧 임상 시작
지놈앤컴퍼니, 쎌바이오텍, 비피도, 천랩 등이 마이크로바이옴을 연구하는 주요 벤처기업으로 꼽힌다. 최근에는 종근당바이오, 일동제약 등 대기업도 관련 연구에 뛰어들었다.
지놈앤컴퍼니와 쎌바이오텍의 연구 분야는 항암제다. 지놈앤컴퍼니는 마이크로바이옴 기반 면역항암제로 전임상을 진행 중이며 이르면 내년 초 마무리할 전망이다. 박한수 지놈앤컴퍼니 연구소장은 “이르면 내년 2월에는 FDA의 임상 허가를 위한 신청 절차를 시작할 수 있을 것”이라며 “적응증은 폐암 흑색종 대장암 등이 될 가능성이 높다”고 말했다.
쎌바이오텍은 대장암을 겨냥하고 있다. 김우경 쎌바이오텍 이사는 “유산균에서 분리한 정제 단백질이 대장암 치료 효과가 있다는 것을 발견해 관련 특허를 취득했다”며 “내년 상반기에 임상 시약을 생산할 공장을 준공하고 하반기에 국내 임상을 시작할 것”이라고 말했다.
비피도는 마이크로바이옴 기반 류머티즘 관절염 치료제로 전임상을 진행 중이다. 최근 마이크로바이옴 R&D 기업 가운데 최초로 코스닥 기술특례상장 심사를 통과했다. 미국에서도 특허를 출원한 상태다.
마이크로바이옴으로 치료제만 개발하는 게 아니다. 천랩은 마이크로바이옴 분석으로 질병을 미리 예측하고 관리할 수 있는 서비스를 개발하고 있다. 이를 위해 분당서울대병원 등과 협력해 마이크로바이옴 빅데이터를 축적하고 있다.



종근당, 일동제약 등 대기업도 가세
대기업도 마이크로바이옴 연구 대열에 가세했다. 종근당바이오는 최근 프로바이오틱스와 마이크로바이옴 관련 생산시설을 갖추는데 285억원을 투자했다. 마이크로바이옴 기반 간질환 및 신장질환 치료제를 개발해 5년 내 상용화하겠다는 목표를 세웠다. 프로바이오틱스는 체내 미생물을 기능성식품 등에 활용하는 것을, 마이크로바이옴은 치료제로 활용하는 것을 뜻한다.
일동제약은 정신질환 치료제를 개발하는데 마이크로바이옴을 활용하기 위한 기초연구를 하고 있다. 학계에서 최근 “장내 미생물이 내뿜는 물질이 기분에도 영향을 미친다”는 연구 결과가 있어 이를 검토 중이다. 이 회사는 지난해 천랩과 마이크로바이옴 신약 개발을 위한 공동연구소(ICM)를 세웠다.
마이크로바이옴 치료제 개발 경쟁은 뜨겁다. 글로벌데이터에 따르면 마이크로바이옴 기반 치료제의 신약 후보물질(파이프라인)은 183개(지난 9월 기준)다. 하지만 허가를 받아 시판되고 있는 마이크로바이옴 치료제는 아직 없다.
임상 마지막 단계인 3상에 와 있는 후보물질은 5개다. 미국 에이오바이오미의 여드름 치료제, 미국 오셀의 요로감염 치료제, 스웨덴 옥스테라의 원발성 과옥살산뇨증 치료제, 미국 리바이오틱스의 클로스트리디움 디피실 감염 및 감염성 설사 치료제, 세레즈 테라퓨틱스의 클로스트리디움 디피실 감염 치료제 등이다. 업계에서는 내년에는 세계 최초의 마이크로바이옴 기반 치료제가 나올 가능성이 높다고 보고 있다.
적응증도 확대되고 있다. 현재 주로 연구되고 있는 분야는 위장관 장애, 감염질환, 대사질환, 피부질환, 희귀병, 암 등이다. 최근에는 신경질환, 심혈관 질환, 염증 분야에서 기초연구를 하는 곳이 생겼다.



“韓 기업 연구역량 충분하다”
한국 기업의 마이크로바이옴 연구 역량은 어떨까. 한국바이오경제연구센터에 따르면 세계 마이크로바이옴 관련 논문 수(2016년 기준)는 약 7400편이다. 미국과 중국이 27.4%, 23%로 가장 많다. 다른 국가는 5% 이내다. 한국은 2.7%다. 아직 논문 수에서는 뒤떨어지지만 성장 잠재력은 높다는 게 전문가들의 평가다.
국내에서는 마이크로바이옴 기반 치료제 임상이 아직 없다. 임상 승인 신청을 하면 식품의약품안전처가 어떤 기준으로 허가 여부를 검토할지 불확실한 상황이다. 마이크로바이옴은 인체 유래물이기 때문에 개인정보보호 등의 문제도 얽혀있어 이를 다루기 위한 가이드라인이 필요하다는 목소리가 나온다.
한국바이오협회는 마이크로바이옴을 연구하는 회원사로 구성된 회의체를 조만간 구성할 예정이다. 국내 마이크로바이옴 산업이 태동하고 있기 때문에 산업계가 선제적으로 나서서 관련 규정을 논의하자는 취지다. 임상 본격화에 앞서 관련 업계가 한 목소리를 내는 창구를 마련하겠다는 의도도 있다.
김지현 한국바이오협회 선임연구원은 “마이크로바이옴은 신경질환, 심혈관질환, 암, 당뇨병, 대사질환 등 비감염성 질환에 중요한 역할을 한다”며 “치료 기간이 길고 의료비 부담이 큰 만성질환에 마이크로바이옴의 역할이 밝혀진다면 의료 비용을 획기적으로 줄일 수 있을 것”이라고 말했다.
양병훈 기자 hun@hankyung.com 




           [아리랑TV 제공]
          

(서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 아리랑TV는 스마트폰만을 이용해 지난 17일 열린 크리스마스 특집 라디오공연 '턴 업 파티-라디오 가가'를 생중계했다.
아리랑TV는 지난 7월 생방송 뉴스에 스마트폰 취재를 도입한 데 이어 이번에는 다섯대 스마트폰을 이용해 공연을 중계했다.
해당 공연에는 유빈, 핫샷, 드림캐쳐, 인투잇 등이 출연했으며 생중계 영상은 유튜브와 네이버 V앱 등을 통해 공개됐다.
dylee@yna.co.kr




휴비스는 20일 르메르디앙 서울 호텔에서 열린 '2018 하반기 특허기술상 시상식'에서 이 회사가 독자 개발한 고성능 LMF(Low Melting Fiber)로 최고상인 세종대왕상을 수상했다고 밝혔다.
고성능 LMF란 접착강도가 향상된 바인더용 폴리에스테르 섬유를 말한다. 기존 낮은 온도에서 녹아 접착용으로 사용되던 LMF의 접착력이 월등히 향상된 제품이다. 기존 LMF는 낮은 온도에서 녹는 특성으로 자동차 내장재나 산업용 필터, 가구용 등에 접착용으로 사용되는데 자동차 엔진룸이나 헤드라이너와 같이 고온에 노출되는 경우, 접착력이 저하되는 문제가 있었다. 이번 특허는 기존 LMF의 물성을 그대로 유지하면서도 자동차용이나 산업용 소재와 같이 극한의 환경에서 사용될 때에도 높은 접착력과 내구성을 유지하는 특징을 가지고 있다
특허기술상은 특허청이 주관해 1992년부터 매년 1~2회 시상한다. 심사관들이 해당 년도에 등록이 진행된 특허 중 기술성과 진보성이 우수하다고 판단된 특허에 대해 추천을 진행하고 심사협의회에서 선정한다. 지금까지 IT, 제약, 의약, 바이오(Bio), 에너지 등의 분야에서 대부분 선정됐다. 섬유 기술 관련 특허 중 대상을 수상하는 것은 이번이 처음이다. 휴비스 LMF의 경우 전세계 1위의 시장 점유율뿐만 아니라 인체에 유해한 화학본드를 섬유로 대체하면서 작업자의 환경을 개선하고 새차, 새집 증후군과 같은 유해물질 배출을 감소시켰다는 점이 높게 평가됐다. 
휴비스 R&D센터 박성윤 소장은 "의류에만 사용된다는 섬유의 고정관념을 벗어나 열접착용 섬유라는 새로운 분야를 개척하고 글로벌 넘버원이 되기 위해 노력한 점을 인정받아 기쁘다"며 "현재에 머무르지 않고 더욱 발전된 기술로 삶의 질을 높이는 일에 기여하겠다"고 소감을 밝혔다. 
[황순민 기자]




           20일 오후 서울 영등포구 여의도 국회 인근에서 열린 ‘카카오 카풀 반대 제3차 택시 생존권 사수 결의대회’에서 택시노조 각 지부 깃발이 입장하고 있다. /사진=임한별 기자
          


카카오와 택시업계의 충돌이 갈수록 거세지는 양상이다. 택시업계가 3차 집회를 여는 날 카카오모빌리티가 기간한정으로 카풀 무료 서비스를 개시하면서 사태가 악화되고 있다.
         
카카오의 자회사 카카오모빌리티의 카풀서비스 도입에 반대하는 택시업계가 20일 오후 2시 서울 여의도에서 ‘3차 카풀서비스 반대’ 집회를 열었다. 주최 측에 따르면 집회인원은 약 10만명에 달했다.
이날 택시업계는 집회 종료시점을 알리지 않아 퇴근길 교통혼잡이 우려된다. 서울시는 퇴근시간 지하철과 버스를 더 투입해 혼란을 최소화할 예정이라고 말했다.

          카카오T 카풀 서비스를 시범운영 중인 카카오모빌리티는 이날을 기점으로 카풀에 대한 우호적인 여론 몰이에 나섰다. 카카오모빌리티는 이날부터 오는 31일까지 카카오T앱에서 카풀 탭을 클릭하는 사람에 한해 3만원 이용 쿠폰을 지급한다. 서울 광화문에서 수원역까지 무료로 카풀서비스를 이용할 수 있는 셈이다.
          






           카카오 카풀에 반대하는 대전 택시업계가 20일 오전 서울에서 열리는 집회에 참석하기 위해 올라가는 과정에서 대전 IC 인근 차로를 막고 있어 극심한 교통정체가 일어나고 있다. /사진=뉴시스
          




카카오의 이번 전략은 여론을 우호적으로 이끌어 카풀 관련 논의에서 주도권을 가지겠다는 속내로 풀이된다. 특히 카카오가 사전예고 없이 이번 이벤트를 준비했다는 점에서 카카오가 절대 카풀서비스를 포기하지 않을 것이라는 주장이 힘을 얻는다.
         
택시업계와 카카오가 물러섬 없는 신경전을 벌이는데 시민들은 다양한 반응을 보인다. 경기 수원에 사는 38살 김모씨는 “카풀서비스 도입 반대하는 충분한 근거가 없다”며 “카풀서비스 도입이 택시업계를 고사시킬 것이라는 주장은 기우”라고 말했다.

          경기 안양·의왕·군포·과천에서 택시를 운영하는 심모씨는 “카풀 도입을 무작정 밀어붙이는 카카오도 잘못이지만 근본적인 원인은 택시업계와 정부에 있다”며 “택시업계는 스스로 변하는 모습과 카풀에 없는 서비스를 도입해 시민들의 마음을 사로잡아야 한다”면서 “정부는 카풀서비스 도입에 확실한 입장을 취해야 한다. 시간을 끌수록 피해를 보는 것은 일반 시민들”이라고 꼬집었다.
          






           카카오 카풀 실행화면. 서울 광화문역에서 수원역까지 공짜다. /사진=박흥순 기자
          




박흥순 기자 soonn@mt.co.kr

[아이뉴스24 김문기 기자] 해외서 제로레이팅에 대한 사후규제가 시행되고 있는 가운데, 국내서는 규제 기준을 놓고 첨예한 대립 양상을 빚었으나 결론없이 논의에만 그쳤다.
과학기술정보통신부(장관 유영민)는 20일 5G 통신정책협의회 1소위 3차회의를 열고 국내외 제로레이팅 동향 및 사례를 공유하고 이에 따른 관련 쟁점에 대해 심도 깊은 논의를 진행했다.
이번 협의회는 총 26명 중 21명이 참석했다. 통신사와 인터넷 기업, 학계 및 연구기관 전문가와 소비자 및 시민단체, 정부 인원으로 구성됐다.



제로레이팅이란 콘텐츠 사업자(CP)가 이용자의 망사용료를 면제 또는 할인해주는 제도를 말한다. 망을 보유하고 있는 통신사가 자사의 서비스에 적용하기도 한다.
KISDI에 따르면 미국이나 EU 등에서는 제로레이팅을 제공 중이다. 사전규제 없이 사안별로 불공정 거래 및 이용자 이익 저해 시 사후규제를 한다. 미국은 오바마 정부에서 일부 이통사의 제로레이팅에 대해서 경쟁제한성 및 망중립성 위반 여부를 모니터링 및 조사했으나, 트럼프 정부에서 중단됐다.
미국 이통사 AT&T의 경우 자체 IPTV 서비스인 U-버스TV와 계열사 위성방송인 다이렉TV에 제로레이팅을 적용하고 있다. 버라이즌도 자사 IPTV 피오스TV와 비디오플랫폼인 고90에 쓴다. T-모바일의 경우에는 구글 유튜브와 넷플릭스, 아마존비디오, HDB, 다이렉TV 등 넓게 쓰고 있다.
영국의 쓰리는 넷플릭스와 TV플레이어, 애플 뮤직 등에, 독일의 T-모바일은 자체 메시지앱 메시지 플러스와 애플뮤직, 넷플릭스, 유튜브에 적용 중이며, 포르투칼 보다폰은 자사 모바일 TV앱인 보다폰TV앱에 사용하고 있다.
국내의 경우 이통3사를 중심으로 제로레이팅이 활성화됐다. SK텔레콤은 T맵과 11번가, 포켓몬고, 멜론을, KT는 원내비, 올레TV, 카카오택시, 지니팩에, LG유플러스는 원내비, 지니뮤직 등에 제로레이팅을 도입했다.
현재 국내의 경우 제로레이팅을 사전규제한다는 법이나 가이드라인은 없다. 부가통신사업자에 대한 불합리하거나 차별적인 조건 및 제한ㅇ의 부당한 부과 행위를 금지하는 전기통신사업법상 시행령에 근거해 규제가 가능한 것으로 보고 있다. 공정거래법상 불공정거래 행위에 해당할 시에 규제 대상이 될 수 있다.
협의회 일부 참석자는 제로레이팅이 이용자에게 혜택을 제공하는 면이 있으므로 불공정거래, 이용자이익 저해 시에 한해 사후규제가 바람직하다고 주장했다. 와이파이 등 우리나라 네트워크 환경 상 그 영향도 제한적이라고 덧붙였다.
반면, 다른 참석자는 제로레이팅에 대한 규제기준을 보다 구체화할 필요가 있다는 입장을 견지했다.
이와는 별도로, 일부에서는 자사 제로레이팅은 경쟁제한 가능성이 커서 자사 CP가 시장점유율이 높은 경우엔 금지 필요성을 제시하기도 했다.
이와 같은 토론은 방통위 주도로 운영되는 인터넷상생발전협의회에서 논의된 내용과 크게 다르지 않다. 제로레이팅 활성화에 따른 통신요금 부담이 낮아질 수 있지만 다른 이용자의 통신요금이나 콘텐츠 사용료가 올라갈 수 있다는 우려가 제기됐다. 통신사의 지배력 전이 문제도 다뤄졌다.
한 협의회 참석자는 "별다른 결론 없이 논의만 이어갔다"라며, "다소 싱거운 토론이었다"고 평하기도 했다.
김문기기자 moon@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           【서울=뉴시스】고범준 기자 = 20일 오후 서울 양천구 목동중앙로 한국전파진흥협회 대강당에서 열린 통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회에서 김영철 ICT 폴리텍 대학 교수가 기존 통신재난 대응체계의 문제점에 대해 발제를 하고 있다. 2018.12.20. bjko@newsis.com
          

【서울=뉴시스】최선윤 기자 = 정부가 통신재난 방지 및 수습 대책 발표를 앞두고 통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회를 개최했다. 정부는 다양한 의견 수렴을 거쳐 연내 종합 대책을 내놓을 전망이다.
과학기술정보통신부(이하 과기정통부)는 20일 오후 2시 서울 양천구 목동에 있는 한국전파진흥협회 대강당에서 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'를 개최했다. 
이번 토론회는 지난 11월 KT 아현지사에서 발생한 통신구 화재 이후 안전한 통신환경 구축을 위해 통신재난 대응체계 개선대책 마련과 관련해 다양한 의견 수렴을 목적으로 마련됐다. 
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 "KT 아현지사 화재 발생 이후 여러 관계부처가 함께 고민하며 대책을 만들고 있다"며 "사건 발생 이후 통신 및 소방분야 전문가들과 함께 중요통신시설, 통신구, IDC 센터 등 1300개소를 대상으로 특별점검을 실시했다"고 말했다. 
그는 "현재 종합 대책의 내용을 다듬고 있는 중"이라며 "이번 토론회에서 수렴된 의견을 종합 대책에 반영하고 고쳐나갈 것이다. 국민들의 일상생활 불편이 없도록 하는 계기가 되길 바란다"고 강조했다.
한편, 이날 발제자로 나선 김영철 ICT 폴리텍 대학 교수는 "통신구 내 소방 설비가 없었고, 하나의 인입 통신구에 모든 통신서비스가 들어있었던 것이 문제를 키웠다"며 "통신시설 관리 인원이 부족했던 것도 문제였다"고 지적했다.
이성준 ETRI 그룹장은 이어 "정부는 통신재난 재발 방지를 위해 정기적이고 반복적으로 원인을 진단할 필요가 있다"면서도 "정부 혼자 해결할 수 있는 문제가 아니기 때문에 민간 참여를 확대해야 하고, 통신사 간 협력 체계 강화가 절실하다"고 강조했다. 
csy625@newsis.com 





           [서울경제] 
          삼성전자(005930)는 세계 최초로 스마트폰 후면에 4개(쿼드) 카메라를 탑재한 ‘갤럭시A9’을 국내에 출시한다고 20일 밝혔다.
         
정식 출시 예정일은 오는 21일이다.
갤럭시A9의 뒷면에는 기본·망원·초광각·심도 렌즈가 세로로 나란히 배열됐다.
광학 2배줌을 지원하는 1,000만 화소 망원 카메라는 먼 거리에서도 피사체의 세밀한 부분까지 선명하게 촬영하게 해준다. 또 화각 120도의 800만 화소 초광각 카메라를 탑재해 더 많은 풍경을 담을 수 있도록 했다. 2,400만 화소 카메라와 500만 화소 심도 카메라는 사용자가 자유자재로 배경을 흐리게 하는 ‘라이브 포커스’ 기능을 제공한다.
아울러 인공지능(AI) 기반의 ‘인텔리전트 카메라’를 탑재해 사용자가 촬영 장면에 따라 모드를 변경하지 않아도 인물·풍경·음식 등 촬영 장면을 자동으로 인식해 최적의 색감을 제공한다. 촬영 대상이 눈을 감거나 사진이 흔들리면 알려주는 기능도 담겼다.
스마트폰 전면의 2,400만 화소 카메라는 조명 효과를 주는 ‘프로 라이팅’ 기능을 지원한다. 저조도 환경에서는 디스플레이와 발광다이오드(LED) 광원을 활용해 밝게 사진을 찍을 수 있다. 
램(RAM)은 6기가바이트(GB)에 내장 메모리는 128기가바이트(GB)로 구성됐고 배터리는 3,800mAh 용량이다.
색상은 레모네이드 블루, 버블검 핑크와 캐비어 블랙 등 3종류로 가격은 59만9,500원이다. /지민구기자 mingu@sedaily.com




           엄재식 원자력안전위원회 위원장이 20일 한국원자력안전기술원에서 열린 `원자력안전협의회 위원장들과의 간담회`와 `제4회 원자력안전정보공개센터 모니터단 회의`에 참석해 각 원전지역 원자력안전협의회 위원장, 시민단체 관계자 등과 의견을 나누고 있다. [사진제공 = 원자력안전위원회]
          


           엄재식 원자력안전위원회(원안위) 위원장이 20일 대전 한국원자력안전기술원(KINS)에서 열린 원전 7개 지역 '원자력안전협의회 위원장들과의 간담회'와 '4차 원자력안전정보공개센터 모니터단 회의'에 참석했다. 엄 위원장은 지난 17일 제5대 위원장으로 취임하며 "개방과 소통을 중심으로 원안위 운영방식을 근본적으로 혁신하겠다"고 약속한바 있다. 원안위는 "이번 소통 자리는 위원장 취임 후 첫 행보로 앞으로 원안위가 원자력안전규제정책을 추진하는 데 있어 무엇보다 국민과의 소통을 우선시 한다는 의지가 반영된 것"이라고 밝혔다. 엄 위원장은 이날 "원자력안전은 국민들 특히 원전지역 주민들의 생활과 직결된 문제로 여러분들과 소통이 무엇보다 중요하다"며 "투명한 정보공개와 소통의 활성화를 최우선 가치로 두고 직무를 수행하겠다"고 말했다. 
         
[원호섭 기자]




AI 기반 미디어 빅데이터 전문 기업 비플라이소프트(대표 임경환)가 기업의 자사 뉴스를 스크랩하고 내부 직원들에게 공유할 수 있는 기업용 뉴스포털 모바일 앱 `아이서퍼 V4M`을 출시했다.
`아이서퍼 V4M`은 700여 개 공공기관 및 기업이 이용하고 1,500여 개 뉴스 미디어의 3억 건에 해당하는 기사를 수집 및 제공하는 국내 대표적인 빅데이터 뉴스 스크랩 & 모니터링 모바일 플랫폼이다.
기존의 아이서퍼 모바일이 모니터링을 담당하는 일부 홍보 파트의 직원만을 대상으로 했다면, 이번 앱은 뉴스 포털 방식으로 고객사 전 구성원을 대상으로 하고 있다. 즉 모니터링 및 스크랩 공유의 권한을 차별화함으로써 조직 내 홍보 업무의 편의성을 제고했다. 특히 기업용 모바일 앱이면서도 직원들에게 무료로 제공된다는 것은 큰 장점으로 꼽힌다.
가장 큰 변화는 알람 설정 기능의 세분화다. 기존에는 설정된 키워드에 따른 관심뉴스가 일괄적으로 알람이 되었지만, 키워드별로 알람을 달리해 더욱 정확하고 빠르게 조직의 위기 요소를 파악할 수 있게 되었다. 손 안의 스마트폰을 통해 한 걸음 빠른 신속한 위기 대응이 가능해진 셈이다.
불필요한 검색 키워드를 배제하고 관심뉴스를 그룹별, 키워드 단위로 선택하게 하여 검색의 속도를 크게 높인 점도 큰 변화다. 이와 관련해 읽기 어려운 기사를 한눈에 볼 수 있도록 UI/UX의 트렌디한 레일형 방식을 추가했고 제목, 내용, 메타데이터 등의 리스트 구조를 개선해 가독성을 한층 높였다. 서비스 대상은 기존의 지면, 온라인 뉴스에서 방송콘텐츠로 확대됐다. 특히 온에어 서비스의 검색 키워드 관리 체계가 개선됨으로써 이슈에 즉시 대응해야 하는 홍보 담당자들의 위기관리 툴 역할을 할 것으로 보인다.
임경환 대표는 `2019년에는 AI미디어 빅데이터를 기반으로 뉴스 분석, 요약, 사용자 맞춤형 예측 시스템을 도입하여 브랜드 이슈 및 위기관리와 같은 업무를 원활히 수행하며, 궁극적으로 미래의 변화와 이슈를 미리 파악하고 대비하는 능력을 갖추는 게 목표`라고 전했다.
 전자신문인터넷 조항준 기자 (jhj@etnews.com)

LG CNS는 글로벌 AI(인공지능) 학회인 인공신경망 학회(NeurIPS·Neural Information Processing System)가 주최한 AI경진대회에서 4위에 올랐다고 20일 밝혔다.
LG CNS는 NeurIPS의 AI경진대회 중 '이미지 인식 AI 대회'에서 미국 카네기멜론대(1위), 중국 칭화대(2위), 캐나다 몬트리올 고등기술대(3위)에 이어 4위에 올랐다. 톱 5개 수상팀 가운데 기업은 LG CNS가 유일하다.
올해 대회는 총 340개팀이 참가했으며 7월 말부터 약 3개월간 진행돼 이달 최종 결과가 발표됐다.
이번 AI경진대회는 AI의 이미지 분석 시 취약점을 공략해 상대팀을 공격하는 공격진과 취약점을 방어하는 수비진으로 나눠 진행됐다. LG CNS는 수비진 측으로 참가해 정확한 AI 알고리즘을 만들어 얼마나 이미지를 잘 판별하는지를 평가 받았다.
LG CNS 관계자는 "세계적 AI경진대회를 통해 LG CNS의 AI 이미지 분석 기술이 전 세계적으로도 우수하다는 것을 입증했다"며 "최근 AI 기술 기반의 자율주행차 시범운행이 본격화 되면서 이미지 분석 AI 기술에 대한 관심이 증가하고 있어 자율주행차의 사고 방지에도 도움을 줄 것으로 기대한다"고 말했다.
강미선 기자 river@mt.co.kr

epa07241318 Ground personnel help International Space Station (ISS) crew member cosmonaut Sergey Prokopyev (C) of Russia out of the Soyuz MS-09 capsule after its landing in a remote area outside the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241317 Ground personnel help International Space Station (ISS) crew member astronaut Alexander Gerst (C) of Germany out of the Soyuz MS-09 capsule after its landing in a remote area outside the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241316 Ground personnel help International Space Station (ISS) crew member astronaut Serena Aunon-Chancellor (2-L, top) of the US out of the Soyuz MS-09 capsule after its landing in a remote area outside the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL










           (왼쪽) 문영표 롯데마트 대표 내정자, (오른쪽)차원천 롯데컬처웍스 대표 <롯데지주 제공>
          

[디지털타임스 김아름 기자] 롯데그룹이 임원 인사 2일차에도 '실적주의' 인사를 이어갔다. 중국에서 철수한 롯데마트의 김종인 대표는 물러났지만 여러 논란에도 실적 개선에 성공한 이동우 롯데하이마트 대표는 다시 한 번 신동빈 회장의 신뢰를 얻었다.
20일 롯데는 롯데쇼핑·롯데하이마트·롯데컬처웍스 등 유통 및 기타 부문 16개 계열사의 2019년 정기임원인사를 단행했다고 밝혔다. 전날 BU장 2명과 CEO 7명이 교체된 데 이어 이날도 롯데마트를 비롯, 일부 계열사가 새 대표를 맞이했다. 
2015년부터 롯데마트 대표를 맡아 온 김종인 대표는 문영표 롯데글로벌로지스 대표에게 자리를 물려줬다. 롯데마트는 2007년 중국에 진출해 100여개 매장을 운영했다. 2013년에는 매출이 1조7750억원에 달했다. 하지만 중국 정부가 사드(THAAD, 고고도미사일방어체계) 보복의 주 타깃으로 롯데를 지목하면서 매출이 급감, 지난해에는 매출이 전성기의 15% 수준인 2630억원까지 줄었다. 이에 신동빈 회장은 결국 중국 시장에서의 철수를 결정했다. 비록 대외 이슈의 영향이 크긴 했지만 대표로서 시장 철수에 대한 책임을 졌다는 평가다. 김 대표는 롯데자이언츠 대표로 자리를 옮길 예정이다.
새로 선임된 문 대표는 지난 2007년부터 롯데마트에서 여러 해외 사업을 이끌어 왔다. 특히 2008년 인도네시아 마크로 인수를 성공적으로 해냈고 2009년 인도네시아 법인장, 2011년 동남아본부장을 지내는 등 신동빈 회장의 '신남방 정책'의 한 축을 맡을 만한 인재라는 평가다. 
한 재계 관계자는 "동남아 시장에 집중하겠다는 신 회장의 의지가 보인 인사"라며 "새 대표를 선임해 글로벌 사업을 강화하겠다는 뜻으로 보인다"고 말했다.
반면 연이은 갑질 논란에 시달리며 교체될 것으로 점쳐졌던 이동우 롯데하이마트 대표는 또 한 번 자리를 지켰다. 
이 대표는 과거 롯데월드 대표 재직 시절 흰 머리를 염색하지 않았다는 이유로 조리사에게 폭언을 퍼붓고 대기발령 조치를 했다는 사실이 밝혀지며 비난을 받은 바 있다. 지난해에는 일부 지점장이 직원들에게 폭언을 퍼부은 사실이 알려지며 논란이 됐다. 
하지만 이 대표가 2015년 부임 후 3년 연속 매출과 영업이익을 크게 성장시키는 등 성과를 내면서 신 회장이 신뢰를 표명했다는 분석이다. 
차원천 롯데컬처웍스 대표도 호실적을 바탕삼아 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 신과함께 1·2편으로 사상 최초의 '쌍천만'을 이룬 데 이어 최근에는 완벽한 타인이 500만 관객을 넘기며 돌풍을 일으켰다. 
한편 신동빈 회장의 '여성임원 육성 정책'이 빛을 발했다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무로, 김영희 롯데백화점 김포공항점장과 서현선 고객소통혁신부문장이 상무보A로 각각 승진했고 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장과 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장은 새로 임원 배지를 달았다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr

(서울=연합뉴스) 김준억 기자 = 기아자동차가 자율주행 이후 시대상으로 인간이 중심이 되는 '감성 주행'을 제시한다.
기아차는 다음 달 미국 라스베이거스에서 열리는 국제전자제품박람회(CES)에서 '감성 주행의 공간'을 전시 주제로 정하고 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다고 20일 밝혔다.
기아차는 감성 주행 시대를 주도할 핵심 기술로 운전자와 자동차가 교감하는 실시간 감정반응 차량제어(Real-time Emotion Adaptive Driving, READ)' 시스템을 선보일 예정이다.



           기아자동차, 2019 CES 참가 (서울=연합뉴스) 기아차는 다음 달 CES에서 '감성 주행의 공간'을 전시 테마로 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다. 2018.12.20 [기아자동차 제공]
          

'READ' 시스템은 기아차가 매사추세츠공대(MIT) 미디어랩 산하 어펙티브 컴퓨팅 그룹과 협업을 통해 개발한 기술이다.
인공지능(AI) 머신 러닝을 기반으로 작동하는 이 시스템은 생체 정보 인식을 통해 운전자의 감정 상태를 실시간으로 분석하고 소리와 진동, 온도, 향기, 조명 등 운전자의 오감과 관련된 차량 내 환경을 최적화해준다.
기아차는 차량 내 환경을 능동적으로 제어하는 기술로 즐거운 모빌리티 환경을 구현할 수 있을 것으로 기대했다.
기아차 연구개발본부장 알버트 비어만 사장은 "인간 중심의 미래 모빌리티 구현을 위해 AI 기반의 감정 기술과 첨단 차량 제어 기술이 결합한 READ 시스템을 개발하게 됐다"라며 "운전자와 차량이 감성적인 교감을 통해 지속해서 소통하는 보다 인간 중심적인 모빌리티 공간을 제공하게 될 것"이라고 말했다.
justdust@yna.co.kr




epa07241315 The International Space Station (ISS) crew member astronauts Serena Aunon-Chancellor (R, front) of the USA, Alexander Gerst (L, front) of Germany and cosmonaut Sergey Prokopyev (C, front) of Russia rest after landing in a remote area outside the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







(창원=연합뉴스) 경남도는 20일 도청 신관 중회의실에서 '제11기 경남이야기 명예기자단'을 위촉했다.
지난달 공모를 통해 위촉한 11기 명예기자단은 인터넷 뉴스 분야 16명, 블로그 분야 16명, 기존 명예기자 8명 등 40명이다. 
내년 1년 동안 도내 각지 문화행사, 축제, 맛집, 지역 이야기, 생활 정보 등을 취재해 알린다.
도는 이번 명예기자단에 파워블로거, 청년, 주부 등 다양한 분야에서 활동하는 사람들이 포함돼 종전보다 폭넓은 콘텐츠를 제공할 것으로 기대했다.
경남도, 내년 과학기술 진흥 4대 중점정책 선정
(창원=연합뉴스) 경남도는 20일 도청 도정회의실에서 경남도 과학기술진흥협의회를 열고 내년 과학기술 진흥 4대 중점정책 선정했다.
중점정책은 과학기술 연구개발(R&D)체계 혁신을 통한 혁신성장기반 조성, 전략산업 고도화로 신산업 창출기반 마련 및 지역발전 견인, 산·학·연 협력으로 중소기업 기술혁신역량 제고 및 기초원천기술 육성, 과학기술 혁신 인재 양성 및 과학기술문화 대중화 촉진 등이다.
도는 4대 중점전략분야로 기계·항공 산업, 조선·해양 산업, 항노화·바이오 산업, 나노융합·소재부품 산업을 정했다.
도는 내년 과학기술분야 134개 사업에 4천217억원을 투입한다.




epa07241310 A search and rescue team approaches the Soyuz MS-09 capsule carrying the International Space Station (ISS) crew of astronauts Serena Aunon-Chancellor of the US, Alexander Gerst of Germany and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia after its landing in a remote area outside the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







[아이뉴스24 김국배 기자] 핀테크 업체 웹케시는 12월 연말 시즌을 맞아 전국 영화관에 광고를 진행한다고 20일 발표했다.
이번 광고는 전국 CGV와 롯데시네마를 대상으로 진행되며 약 45초의 분량에 웹케시의 역사와 기존 경리나라(경리 업무 프로그램) 광고가 담길 예정이다. 국내 소프트웨어 기업이 영화관에서 광고를 내보는 건 웹케시가 처음이라는 게 회사 측 설명이다.
웹케시의 영화관 광고는 크리스마스 연휴 시작인 12월 22일부터 시작되며 전국 233개관에서 나올 예정이다.
윤완수 웹케시 대표는 "내년 1월 코스닥 상장을 앞두고 있는 만큼 고객과 소통 기회를 늘려갈 계획"이라며 "이번 광고는 그 첫 번째 시도로 연말 연초 극장에서 핀테크 1세대 기업 웹케시를 소개하는 시간을 갖고자 한다"고 말했다.



김국배기자 vermeer@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           상어에게 잡아먹히는 프테라노돈 상상도 [마크 위튼 제공/Hone D.W.E., Witton M.P., Habib M.B. 2018. Evidence for the Cretaceous shark Cretoxyrhina mantelli feeding on the pterosaur Pteranodon from the Niobrara Formation. PeerJ 6:e6031]
          

(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 백악기 말기 하늘의 지배자인 익룡이 수면에 접근했다가 바다의 포식자인 상어에게 목뼈를 물렸을 것으로 추정되는 화석이 뒤늦게 확인돼 관심을 받고있다. 
이 화석은 백악기 시대 때 바다였던 미국 캔자스주 스모키 힐 초크 지역에서 1960년대에 발굴된 뒤 로스앤젤레스 카운티 자연사 박물관 창고에 보관돼 왔다. 최근 서던캘리포니아대학(USC) 켁 의학대학원의 마이클 하비브 부교수가 이끄는 연구팀의 분석을 통해 빛을 보게 됐다. 
연구팀에 따르면 상어는 8천만년 전에도 날아다니는 동물을 사냥했으며, 지금도 새를 사냥하는 상어가 있다고 한다. 
목뼈에 상어 이빨이 박힌 채 화석이 된 익룡은 머리 뒤로 뾰족하게 튀어나온 볏이 있는 프테라노돈(Pteranodon). 



           프테라노돈과 4번 목뼈에 박힌 상어 이빨(빨간 화살표) [스테파니 아브라모비츠, 로스앤젤레스 카운티 자연사박물관 공룡연구소(a) 데이비드 혼 제공/Hone D.W.E., Witton M.P., Habib M.B. 2018. Evidence for the Cretaceous shark Cretoxyrhina mantelli feeding on the pterosaur Pteranodon from the Niobrara Formation. PeerJ 6:e6031]
          

날개 길이 5.5ｍ, 무게 45㎏으로 하늘의 공포였지만 좋아하는 물고기를 잡으러 수면에 착륙할 때는 바닷속 육식 파충류와 상어의 사냥 표적이 됐다. 
프테라노돈 목뼈에 있는 이빨의 주인공은 당시 바다에 많이 있던 크레톡시리나 만텔리(Cretoxyrhina Mantelli)에 속하는 종으로 약 2.5ｍ의 몸집을 갖고 빠르게 움직여 오늘날 백상아리와 관련은 없지만 이와 비슷한 외형과 행동을 보였을 것으로 추정됐다. 
하비브 교수 연구팀은 상어 이빨이 프테라노돈 목뼈 사이에 분명하게 박혀 있어 물린 흔적이 역력하다고 판단했다. 상어 이빨과 목뼈가 화석화 과정에서 우연히 붙어있게 됐을 가능성을 없다는 것이다. 
연구팀은 또 상어에게 물리면 뼈가 으스러져 흔적이 거의 남지 않는데 이 화석의 경우는 이빨이 뼈 사이에 끼면서 운 좋게 고스란히 화석이 됐다고 설명했다. 
연구팀은 정확한 상황은 알 수 없지만, 프테라노돈이 수면에 내려앉거나 수면에서 날아오는 등 가장 취약할 때 공격이 이뤄졌을 것으로 봤다. 



           [데이비드 혼 제공/Hone D.W.E., Witton M.P., Habib M.B. 2018. Evidence for the Cretaceous shark Cretoxyrhina mantelli feeding on the pterosaur Pteranodon from the Niobrara Formation. PeerJ 6:e6031]
          

하비브 부교수는 "거대한 상어가 익룡을 잡아먹었다는 사실을 토대로 크고 날렵한 포식자가 프테라노돈이 물에 들어서자 바로 잡아먹어 버렸다고 말할 수 있지만 정확한 상황은 아무도 모른다"고 했다. 
이번 연구결과 논문은 생물학과 의학 분야 오픈 액세스 저널인 '피어(Peer) J' 최신호에 실렸다. 피어 J는 생명환경과학 저널(The Journal of Life and Environmental Sciences)로도 불린다. 
영국 퀸메리대학 생물화학과학대학원의 데이비드 혼 박사와 포츠머스대학 지구환경과학대학원의 고생물학자 마크 위튼 박사도 공동저자로 참여했다. 
eomns@yna.co.kr







2017년 일하는 문화 개선안 시행 및 올해 선택적 근로시간제 도입
넷마블(대표 권영식)은 여성가족부가 가족친화적 기업문화 조성을 위해 시행 중인 ‘가족친화인증’을 획득했다고 20일 밝혔다.
‘가족친화인증’은 여성가족부가 지난 2008년부터 근로자의 일과 생활의 균형을 지원하는 기업에 대해 심사를 거쳐 인증을 부여하는 제도다. 기업의 가족친화제도 실행 및 가족친화경영에 대한 직원들의 만족도 등이 심사 기준이다.
넷마블은 지난 2017년 2월 건강한 조직문화 정착의 일환으로 △야근·주말근무 금지 △탄력근무제 도입 △종합건강검진 확대 등을 포함한 ‘일하는 문화 개선안’을 시행했으며, 올해 3월 임직원의 일과 삶의 균형 향상 및 행복한 일터 만들기의 연장선상으로 ‘선택적 근로시간제’를 전면 도입한 바 있다.
‘선택적 근로시간제’는 임직원이 월(月) 기본 근로시간 내에서 직원들간 업무 협업을 위한 코어타임(10시~16시, 점심시간 1시간 포함)을 제외하고 나머지 업무시간을 자율적으로 선택, 조절할 수 있는 제도다.
넷마블은 임직원의 여가시간의 효율적 활용을 위해 복지제도 증대에도 힘쓰고 있다. 우선 연봉 외 연 250만원 상당의 복지 포인트를 제공하고, 근속 5년마다 휴가 및 휴가비를 지원하고 있다. 이 밖에도 전 직원(배우자포함) 종합건강검진 및 의료비 지원 등을 통해 임직원의 건강을 케어하고 있으며 명절 효도비, 출산선물 등도 제공하고 있다. 또한, 임신 전 기간 근로시간 단축제를 시행해 휴식이나 병원 진료 등을 위한 모성보호시간을 보장하고 있다. 
넷마블 관계자는 “지난해 일하는 문화 개선안 시행 및 올해 선택적 근로시간제 도입 등을 통해 임직원의 일과 삶의 균형을 증진시켜 왔으며, 한층 더 건강한 조직문화와 강한 경쟁력을 갖춘 회사로 성장해나갈 수 있도록 노력해나갈 것”이라고 말했다.
전자신문인터넷 소성렬 기자 hisabisa@etnews.com




[OSEN=강희수 기자] 삼성전자가 지난 10월 말레이시아에서 공개했던 '갤럭시 A9'을 21일 국내 시장에 출시한다. 후면에만 4개, 즉 쿼드 카메라를 장착한 모델로 가격은 59만 9,500원이다. 전면에도 2,400만 화소의 고화질 카메라가 장착 돼 카메라 기능을 극대화 한 모델이다. 
‘갤럭시 A9’은 후면에 2,400만 화소 기본 카메라, 망원 렌즈, 초광각 렌즈, 심도 렌즈를 탑재해 다양한 환경에서 스마트폰 한 대만으로 고화질의 사진을 촬영할 수 있다.
화각 120도의 800만 화소 초광각 카메라로는 피사체 뿐 아니라 전체 배경까지 눈에 보이는 장면 그대로를 한 번에 촬영할 수 있다. 웅장한 자연 경관을 표현하거나, 더 많은 사람들과 단체 사진을 촬영하는데 유용하다.
2배 광학줌을 지원하는 1,000만 화소 망원 카메라로는 먼 거리에 있는 피사체의 세밀한 부분까지 촬영이 가능하며 클로즈업 사진도 노이즈 없이 깨끗하게 담아낼 수 있다.
2,400만 화소 고해상도 카메라는 F값이 1.7에 불과해 어두운 환경에서도 선명한 사진을 찍을 수 있다. 또한 500만 화소 심도 카메라와 함께 ‘라이브 포커스’ 기능을 활용해 사용자가 자유롭게 배경 흐리기 효과를 적용할 수 있다.



‘갤럭시 A9’은 풍경·음식·인물 등 촬영 장면을 자동으로 인식해 최적의 색감과 명암을 표현해주는 인공지능 기반의 ‘인텔리전트 카메라’ 기능을 탑재했으며, 눈을 감거나 흔들린 사진까지 자동으로 감지해 알려준다.
‘갤럭시 A9’의 전면 2,400만 화소 카메라로 눈부신 낮이나 어두운 밤에도 밝고 또렷한 셀피를 촬영할 수 있다. 배경을 부드럽게 처리해 인물을 돋보이게 해주는 ‘셀피 포커스’, 좌우 혹은 전면 조명 효과로 얼굴의 입체감을 살리며 더욱 화사하게 촬영할 수 있는 ‘프로 라이팅’ 기능을 제공한다.
‘갤럭시 A9’은 18.5대 9 화면 비율의 159.5mm(6.3형) FHD+ 슈퍼 아몰레드 인피니티 디스플레이에 풍부한 음향 서라운드를 지원하는 ‘돌비 애트모스(Dolby Atmos)’를 탑재해 몰입감 있는 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 또한 인텔리전스 플랫폼 ‘빅스비’도 지원한다.



하나의 컬러에서 다양한 매력을 느낄 수 있는 그래디언트 색상을 적용한 레모네이드 블루, 버블검 핑크와 캐비어 블랙 3종으로 출시 된다. 6GB 램·128GB 내장 메모리· 3,800mAh 대용량 배터리를 탑재했으며, 곡선형의 3D 글래스와 메탈 프레임을 적용했다. 
‘갤럭시 A9’은 이동통신 3사·자급제 제품으로 출시 된다. /100c@osen.co.kr
[사진] '삼성 갤럭시 A9'.  

정부가 혁신형디스플레이, 미래형전지를 혁신성장동력 새 후보로 낙점했다. 드론 관련 규제·제도 개선 검토대상 사업모델 27건을 선정하고 기술개발, 시장 형성에 걸림돌이 될 수 있는 규제도 발굴한다.



과학기술정보통신부는 20일 관련 부처와 민간전문가가 참여하는 제16회 혁신성장동력특별위원회를 열고 △혁신성장동력 신규분야 발굴 추진현황 및 계획 △혁신성장동력 추진현황 및 '19년 계획 △국민체감 실증〃 기획 및 규제〃 제도 발굴 지원계획 등 성장동력 관련 안건 3건을 논의했다.
신성장동력은 '과학기술기본법'에 따른 미래 먹거리 육성정책이다. 현재 빅데이터, 차세대통신, 인공지능, 자율주행차, 드론, 맞춤형헬스케어, 스마트시티, 가상증강현실, 지능형로봇, 지능형반도체, 첨단소재, 혁신신약, 신재생에너지를 선정·지원한다.
혁신성장특위는 혁신성장동력 신규 후보로 혁신형디스플레이, 미래형전지를 꼽았다. 핀테크, 첨단보안, 차세대컴퓨팅, 바이오소재 등 8개 후보 가운데 특허·산업 분석을 통해 선정했다.
내년 혁신성장 분야에 올해 대비 17%가 증가한 1.54조원의 정부 R&D 예산이 투입됨에 따라 산학연 민간전문가와 관계부처로 구성된 추진체계를 적극 활용해 정책 이행상황을 점검하기로 했다.
국민체감 실증·기획 및 규제·제도 발굴을 위해서는 산업적 파급효과와 국민체감 효과가 큰 분야를 발굴하고, 8개 과제에 대해 사전실증기획(2개월)을 포함해 20개월 동안 과제별 8억3000만원 안팎의 투자를 지원한다.
이와 함께 드론 관련 규제·제도 개선 검토대상 사업모델 27건을 선정한다. 기술개발과 시장형성 과정에서 걸림돌이 될 수 있는 규제·제도의 선제적 발굴에 나선다.
임대식 혁신성장특위 위원장(과학기술혁신본부장)은 “정부는 4차 산업혁명 등 대내외 환경변화에 따라, R&D를 통한 기술혁신을 바탕으로 신산업을 성장시키기 위해 혁신성장동력을 발굴〃육성하고 있다”면서 “내년은 국민이 체감할 수 있는 성과를 보여줄 시기”라고 강조했다.
임 위원장은 “과학기술혁신본부는 가시적 성과창출을 위해 민간전문가들과 함께 주기적 점검, 성과확산을 위한 실증 및 규제〃제도 발굴 등을 추진하는 한편, 새로운 미래먹거리로 혁신성장동력 신규분야를 지속 발굴해 나가는 등, 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.
최호 산업정책부기자 snoop@etnews.com




           24일 오전 서울 서대문구 충정로3가에 위치한 KT 아현지사에서 화재가 발생한 가운데 이날 오후 서울 중구 중림동의 한 음식점이 카드 결제 서비스가 불가능하다는 안내문이 붙어 있다. 2018.11.24/뉴스1 © News1 황덕현 기자
          

(서울=뉴스1) 남도영 기자 = "현재 통신재단 대응체계는 마치 성인이 중·고등학생 교복을 입고 있는 것과 같다. 4차 산업혁명과 5G 시대를 여는 시기에 여전히 무선전화기와 아날로그 휴대폰 시대의 대응체계를 갖고 있다."
20일 서울 양천구 한국전파진흥협회에서 과학기술정보통신부 주최로 열린 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'에서 김영철 ICT폴리텍대학 교수는 기존 통신재난 대응체계의 문제점을 이같이 지적했다.
이날 토론회는 지난 11월24일 초유의 '통신대란'을 일으킨 KT 아현지사에서 발생한 통신구 화재사고 이후 정부가 통신재난 대응체계 개선대책 수립을 위해 의견을 수렴하고자 마련했다.
김 교수에 따르면 통신재난의 예방과 대비는 피해 규모가 클 수 있는 중요통신설비를 지정해 관리하고, 우회 통신경로 확보와 피해 복구물자 확보, 통신설비 연계 운용을 위한 정보체계를 구축해야 한다. 하지만 이번 KT 아현지사 화재에선 이런 대비가 전혀 이뤄지지 않은 것으로 드러났다.
김 교수는 "하나의 인입 통신구로 유선전화, 인터넷, 인터넷(IP)TV, 이동전화 등 모든 통신서비스가 제공되는 데 소방법상으로 관리가 안돼 통신구 내 소방설비가 부재했다"며 "통신사에서 D등급으로 관리하고 있었으나 C등급 수준의 통신국이었고, 전문적인 통신시설관리 인원도 없었다"고 지적했다.
지진 등 자연재해가 많은 일본의 경우 비상사태시 통신확보를 위한 방안이 촘촘히 마련돼 있다. 이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장에 따르면 일본은 전기통신사업법에 통신사업자가 대규모 재해시 전기통신역무 제공에 중대한 지장이 발생하는 것을 방지하기 위한 조치를 강구하도록 규정하고 있다.
총무성은 방재업무계획에 따라 재해시 통신수단 확보를 위해 정전대책, 통신시설의 위험분산, 통신로의 복선화, 통신케이블의 지중화, 무선을 활용한 백업대책 등을 추진하도록 통신사업자들에게 요청한다. 또 재해지역에 간이무선전화, 위성전화 등을 대여할 수 있도록 준비하고, 위성통신 기지 차량, 통신구조 차량, 이동형 위성장비, 이동형 디지털 무선 유닛 등 신속한 복구를 위한 다양한 이동형 장비를 갖춰놓고 있다.
이 그룹장은 "일본의 경우 통신재난에 대비해 법률과 가이드라인 등으로 관련 세부사항을 규정하고 있다"며 "통신사업자들이 재난에 대비해 네트워크를 구축하고 운용할 수 있는 근거를 마련한 것"이라고 설명했다.
이날 전문가들은 이번 사고를 타산지석 삼아 앞으로 발생할 수 있는 더 큰 재해·재난에 대비하기 위한 통신 대응체계 마련을 서둘러야 한다고 입을 모았다. 이 그룹장은 "통신재난 대응체계를 보유하는 것에 그치지 않고 정기적·반복적인 대비와 훈련, 검증이 필요하다"며 "통신사업자의 적극적인 참여를 유도하기 위한 인센티브와 제도 개선도 필요할 것"이라고 조언했다.
과기정통부는 사건 발생 이후 12월3일부터 19일까지 통신 및 소방분야 전문가 등과 함께 중요통신시설, 통신구, 인터넷데이터센터(IDC) 등 1300개소를 대상으로 특별점검을 실시했다. 또 민원기 과기정통부 제2차관을 단장으로 관련 부처, 통신사업자, 외부전문가가 참여하는 '통신재단 관리체계 개선 TF'를 구성해 운영하고 있다.
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 "토론회에서 제기된 의견을 적극 반영해 연말까지 종합적인 대책을 수립하겠다"고 말했다.
hyun@news1.kr




           5G-AI머신비전을 통한 품질 검사 과정. SK텔레콤 제공
          




           5G 다기능 협업로봇과 5G모바일라우터. SK텔레콤 제공
          

정부와 민간 합동으로 '5G 스마트팩토리 얼라이언스'가 출범했다. 국내 5G 스마트공장 구축산업이 세계 시장을 선도하게 하는 게 목적이다. 
20일 과학기술정보통신부와 산업통상자원부, 중소벤처기업부는 경기도 안산시 스마트제조혁신센터에서 '5G기반 스마트팩토리 얼라이언스' 출범식을 가졌다.
5G 스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA, Smart Factory Alliance)는 스마트공장 관련 ICT기업과 운영기술 개발기업이 모여 상생 생태계 구축을 위해 출범했다. 참여 기업은 SK텔레콤, 에릭슨-엘지, 마이크로소프트코리아, 현대BS&C, 스켈터랩스, CMES 등 스마트공장 ICT 기업과 삼성전자, 지멘스코리아, 옴론코리아, 엔스퀘어, 티유브이코리아, 키엔스, 필츠 등 운영기술 개발 업체다.
특히 5G 스마트팩토리 얼라이언스는 △5G를 활용한 산업 상용화 기술 및 다양한 비즈니스 모델에 대해 논의하고 △스마트공장 기술 상호운용성 규격 기준 등을 협의할 예정이다.
정부 관계자는 "세계 최고 수준의 스마트공장 기술 확보를 위해 5G기반 스마트팩토리 융합서비스 실증사업(과기정통부), 데모공장 고도화(산업부), 인공지능· 5G 등 스마트공장 관련 분야에 대한 R&D 지원 확대(중기부) 등을 각 부처와 추진하고 있다"고 밝혔다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr




           ⓒ게티이미지뱅크
          

정부가 연구자의 자율성을 위해 연구비 사용 방식을 표준·간소화한다. 범부처 '연구비통합관리시스템'을 구축, 연구자의 행정부담을 낮춘다.
과학기술정보통신부는 20일 제7회 과학기술자문회의 운영위원회에서 이런 내용의 '자율과 책임의 연구환경 조성을 위한 정부R&D 제도개선(안)'을 심의, 확정했다.
과기정통부는 '사람 중심 R&D'를 연구현장에 뿌리내리기 위해 대학, 정부출연연구기관, 전문기관 등의 의견을 수렴, 관계 부처와 협의해 개선안을 마련했다. 내년 초 '국가연구개발사업의 관리 등에 관한 규정' 및 하위 지침 등을 개정해 명문화할 예정이다.
연구자가 연구에 몰입하고 전념할 수 있도록 연구활동 자율성을 높이고 연구행정 부담은 줄이는 것이 골자다. 또 연구비 부정 처벌 수위를 올리고 부적정한 연구비 수령을 원천 차단하는 등 연구의 책임성도 강화했다.
연구활동비 가운데 회의비·식비 등은 증빙서류 제출이 면제되는 등 정산을 간소화하고 학생연구원 인건비 갹출 폐해를 없애기 위해 연구실 운영경비를 정부연구비에서 사용할 수 있는 근거도 마련된다.
또 내년 상반기에 범부처 '연구비통합관리시스템'의 구축 및 운영 근거를 마련, 연구자들의 행정부담을 줄여주고, 동시에 카드매출전표 등 영수증서는 원칙적으로 전자문서 형태로 제출받도록 명문화해 종이영수증 제출 관행을 없앤다.
연구비는 세목별 총액만 기재하고 그 안에서 자율적으로 집행하도록 한다. 계속과제는 원칙적으로 다년도 협약을 체결, 집행잔액을 다음 해로 이월할 수 있도록 해 자율적이고 안정적 연구활동을 보장한다. 기술창업 지원도 기간 만료시 연구기관이 계속 지원이 필요하다고 판단하면 추가 5년까지 연장할 수 있도록 한다.
연구자의 책임성 강화를 위해서는 악의적인 연구비 부정행위에 대해 정부 R&D 참여 제한기간을 연구과제마다 합산해 부과하는 등 제재수위를 높이는 한편 부적정한 연구비 수령 제한, 연구과제 직접·간접비 관리 강화, 연구수당 총액 제한, 연구과제 평가결과 공개 확대 등의 방안도 마련된다.
연구자와 연구활동 지원을 강화하기 위해 박사후연구원의 근로계약 체결, 학생연구원 인건비 제도개선 등 청년과학자 처우 개선 방안도 마련한다. 대학 등 기관의 연구행정 지원체계 내실화, 연구장비와 연구데이터 공유·활용 강화 등 방안도 시행할 계획이다.
최호 산업정책부기자 snoop@etnews.com

[ 김주완 기자 ] 다쏘시스템을 아는 사람은 많지 않다. 하지만 산업계에서는 3차원(3D) 디자인 소프트웨어 분야를 대표하는 글로벌 기업으로 꼽힌다. 프랑스에서 출발한 다쏘시스템은 한국을 비롯해 세계 140개국, 22만 개 기업에 기술을 지원하고 있다. 노벨화학상 수상자인 마르틴 카르플루스 미국 하버드대 교수의 연구에도 다쏘시스템의 3D 기술이 활용됐다. 다쏘시스템은 한발 더 나아가 3D 기술로 기업과 과학, 사회가 공존할 수 있는 세상을 만드는 일에도 뛰어들었다. 빙하로 아프리카 물 부족 문제를 해결하는 프로젝트에서부터 인공심장모델 개발, 지속가능한 도시 설계 등 미래를 위한 과감한 도전에도 나서고 있다. 인류의 지속가능한 발전에 기여하는 ‘과학회사’로 거듭나겠다는 게 다쏘시스템의 포부와 철학이다. 다보스포럼이 지난해 ‘2018년 세계 100대 가장 지속가능한 기업’을 선정하며 다쏘시스템을 1위로 꼽은 이유다.
세계적인 3D 소프트웨어 기업
프랑스 기업인 다쏘시스템은 1981년 엔지니어 15명이 다쏘항공에서 독립해 세운 회사다. 1929년 설립된 다쏘그룹에 속해 있다. 다쏘그룹은 모기업인 다쏘항공을 포함해 언론, 부동산, 예술품 경매, 와인 등 다양한 업종에서 사업을 하는 프랑스의 대표 기업 중 하나다.
다쏘시스템은 1995년엔 세계 최초로 시제품 제조 등 물리적인 작업 없이 100% 디지털 방식으로 설계한 대형 여객기 ‘보잉 777’의 제작을 주도했다. 1999년에는 각종 제품 등의 제작에 필요한 3D ‘목업’(Mock Up·실물 모형) 작업 대신 ‘제품수명주기관리(PLM)’라는 개념을 도입했다. PLM은 제품 설계부터 최종 제품 생산까지 전체 과정을 한 번에 관리해 제품 부가가치를 높이고 원가는 줄이는 생산 과정 관리 방법을 뜻한다. 지금은 PLM이 세계 산업계의 표준 용어로 자리 잡았다.
2012년에는 ‘PLM’에서 한 단계 발전한 제품 생산 관리 방법인 ‘3D익스피리언스(3DEXPERIENCE)’를 발표했다. 다쏘시스템코리아 관계자는 “‘3D익스피리언스’는 제품수명관리 서비스에서부터 3D 기술까지 갖추고 있다”며 “인류의 지속가능한 발전에 기여하는 ‘과학회사’로 거듭나겠다는 다쏘시스템의 포부와 철학이 담겨 있다”고 설명했다.
다쏘시스템은 3D 기술로 기업과 사회가 상생할 수 있는 세상을 만들 수 있다고 주장한다. 기존 고객사였던 자동차, 항공 등 전통 제조업에서 벗어나 산업 다각화를 추진하고 있다. 당장 수익과 거리가 먼 프로젝트를 추진하는 것도 이 때문이다. 다쏘시스템은 인간의 자유로운 상상력에서 시작한 다양한 프로젝트를 진행하고 있다. 빙하를 이용해 아프리카 물 부족 사태를 해결하는 ‘아이스드림’, 심장질환 치료를 위한 인공심장모델을 만드는 ‘리빙하트’, 지속가능한 도시를 설계하는 ‘버추얼 싱가포르 3D익스피리언시티(3DEXPERIENCity)’ 등이 대표 사례다.
노벨상 수상자도 이용
다쏘시스템의 제품은 이미 전 세계 과학자들에게도 익숙하다. 화학적 성질을 수학과 각종 이론을 이용해 컴퓨터로 예측하는 프로그램을 개발, 2013년 노벨화학상을 받은 카르플루스 교수가 다쏘시스템의 ‘3D익스피리언스 플랫폼’을 활용해 연구 활동을 했다. 2014년 노벨물리학상을 받은 아카사키 이사무 일본 메이조대 교수도 같은 제품을 이용했다. 그는 다쏘시스템 제품을 이용해 에너지 절감 효과가 큰 백색 광원을 가능케 한 고효율 청색 LED(발광다이오드)를 세상에 내놨다.
다쏘시스템은 12개의 핵심 산업군에 제품을 공급하고 있다. 자동차, 조선·해양, 항공 등 전통 제조업에서는 해당 기업들이 고품질의 제품을 신속하게 납품하고 생산할 수 있도록 제품 생산 전 과정을 디지털 시스템으로 전환하도록 지원한다.
생명과학 관련 기업들도 다쏘시스템의 제품을 사용하고 있다. 제약업체는 3D 기술을 활용해 환자에게 최적화된 약제를 개발하고, 개발 과정에서 필요한 인허가 및 승인 과정도 관리한다. 또 인공심장과 같은 장기를 가상 환경에서 구현하고 사전 모의 실험을 통해 수술 성공률도 높인다.
소비재 및 포장 소비재, 에너지, 금융, 산업용 장비, 천연자원 산업 등에도 다쏘시스템의 제품이 두루 쓰인다. 지난 평창 동계올림픽의 성화봉송대도 다쏘시스템의 ‘3D익스피리언스 플랫폼’으로 설계했다. 다쏘시스템은 자동차, 항공, 조선 등의 산업에서 축적한 기술을 바탕으로 ‘3D익스피리언시티’라는 스마트시티 사업에도 도전하고 있다.
첨단 기술 앞세워 성장 지속
3D 설계 기술을 다각화하며 다쏘시스템은 꾸준히 성장하고 있다. 지난해 기준 다쏘시스템의 글로벌 매출은 약 4조1000억원으로 매년 두 자릿수 성장세를 이어가고 있다. 2014년에는 미국 경제지 포브스가 선정한 소프트웨어 부문 ‘가장 혁신적인 기업’ 2위로 꼽혔다. 지난해에는 다보스포럼이 ‘2018년 세계 100대 가장 지속가능한 기업’ 중 1위로 다쏘시스템을 선정했다. 지난 10월에는 한국무역협회와 프랑스산업연맹(MEDEF) 공동 주최로 열린 ‘한·불 비즈니스 리더스 서밋’에서 국내 기업 네이버와 ‘한·불 비즈니스 어워드’를 공동 수상했다. 양국 간 기업 혁신 및 투자에 공헌한 프랑스의 대표 기업으로 인정받았다. 다쏘시스템은 전체 매출의 20%에 육박하는 자금을 매년 연구개발(R&D)과 기업 인수에 투자하고 있다.
국내에 1997년 설립된 한국지사인 다쏘시스템코리아도 두 자릿수 성장세를 이어가고 있다. 삼성전자, 포스코, LG전자, 현대자동차, 두산인프라코어, 삼성디스플레이, STX, 현대중공업, SK하이닉스, 한국항공우주산업(KAI) 등 국내 1만1000여 개의 대기업 및 중소기업 등에 맞춤 서비스를 지원하고 있다.
다쏘시스템코리아는 2009년에 900여억원을 투자해 대구에 해외 기업으로는 처음으로 R&D 센터를 설립하기도 했다. 미국에 있던 R&D 센터를 대구로 옮겨 조선·해양산업, 건축, 엔지니어링·건설 등 관련 산업을 지원하고 있다. 지난해에는 스타트업(신생 벤처기업)을 지원하는 ‘3D익스피리언스랩’을 프랑스, 미국에 이어 세 번째로 국내에 열었다. 국내 산업디자인업체 이노디자인, 서울시 등과 잠재력 있는 국내 스타트업들을 발굴하고 육성하기 위해서다.
김주완 기자 kjwan@hankyung.com




           최정우 포스코 회장. <포스코 제공>
          

[디지털타임스 김양혁 기자] 최정우 포스코 회장(사진)이 20일 취임 이후 첫 정기 임원인사를 단행했다. 국내외 경기 변동성 확대를 조기 대응하기 위해 작년보다 발표 시기를 한 달이나 앞당겼다. 이번 인사는 최 회장이 취임 초부터 강조해온 비철강부문과 신성장부문 강화와 외부인재 등용 원칙이 고스란히 반영된 것으로 풀이된다.
우선 조직개편으로 기존 철강부문을 철강·비(非)철강·신성장 등 3개 부문으로 확대 개편했다. 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT(정보통신기술)와 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당한다. 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성과 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 산학연협력실이 신설된다.
신설된 조직에는 외부 전문가를 영입한다. 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 교수를 선임하고, 무역통상조직 수장으로는 1월 중 전무급 임원이 합류할 예정이다. 포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에도 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다.
이외에 주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
포스코 관계자는 "이번 조직개편과 정기 임원인사는 앞으로 100년 기업으로서 도약을 위해 사업부문을 세부적으로 확대하고, 순혈주의 타파를 위해 외부 인재를 영입한 것이 특징"이라고 말했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr

epa07241309 A search and rescue helicopter is seen before a flight to the landing area of the Soyuz MS-09 capsule with the International Space Station (ISS) crew onboard during sunrise in the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241308 A search and rescue helicopters are seen before a flight to the landing area of the Soyuz MS-09 capsule with the International Space Station (ISS) crew onboard during sunrise in the town of Zhezkazgan, Kazakhstan, 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL










           © News1 방은영 디자이너
          

(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 내년 1월3일부터 국내에서 암호화폐 '비트코인'을 지하철이나 편의점에 설치된 현금자동입출금기(ATM)를 통해 원화로 인출할 수 있다. 
블록체인 전문기업 '코인플러그'는 국내 전자결제 전문기업인 '갤럭시아커뮤니케이션즈'와 제휴해 효성티앤에스의 ATM 기기에서 비트코인을 원화로 출금할 수 있는 서비스를 제공한다고 20일 밝혔다. 효성에서 제작한 ATM 기기면 모두 사용이 가능하다. 갤럭시아커뮤니케이션즈는 효성 계열사로, 전자결제와 모바일커머스를 제공하는 금융플랫폼 전문업체다.
코인플러그가 운영하는 암호화폐 거래사이트 'CPDAX' 회원이면서 비트코인을 보유하고 있으면 이 ATM 기기에서 비트코인을 원화로 인출할 수 있다. 1회 출금한도는 최대 30만원이며, 하루 100만원 이상 출금할 수 없다.
인출 방법은 ATM 기기의 '비트코인·코인플러그' 버튼을 누르고, 자신의 이동전화 번호를 입력해 개인인증 절차를 거쳐야 한다. 그 다음에 인출할 금액을 입력하고 '문자(SMS) 인증번호'와 CPDAX 앱의 'ATM 인증번호'를 입력해야 한다. 수수료는 현재 ATM 기기를 사용할 때와 동일하다.
앞서 비트코인 결제쇼핑몰 운영업체인 비트코인요가 지난해 9월 서울 명동에 비트코인 ATM 기기를 설치한 바 있다. 그러나 정부가 암호화폐 거래계좌 개설 등을 금지하면서 올해 기가 가동을 멈췄다. 일본과 스위스도 암호화폐 입출금이 가능한 ATM 기기가 설치돼 있다.
어준선 코인플러그 대표는 "앞으로 비트코인 외에 이더리움 등 다른 주요 암호화폐에 대한 원화출금도 가능하도록 서비스를 확대할 예정"이라고 밝혔다. 이어 "ATM 출금 서비스를 시작으로 송금, 포인트 전환 서비스도 가능한 금융플랫폼으로 진화시킬 계획"이라고 했다.
코인플러그는 올 11월 기준 전세계에서 블록체인 특허를 가장 많이 보유하고 있다. 이 회사는 블록체인 기술을 기반으로 하는 개인인증·문서인증·해외송금 솔루션을 갖고 있다. 이런 공로를 인정받아 올 11월 과학기술정보통신부 장관상을 수상하기도 했다.
hwayeon@news1.kr

[ 김주완 기자 ] 



다쏘시스템이 제공하는 ‘3D익스피리언스 플랫폼’은 3차원(3D) 기술로 가상 세계를 경험해볼 수 있는 기술이다. 12개 산업군에 11개 앱(응용프로그램) 등을 적용해 85개의 산업별 맞춤형 서비스를 갖추고 있다. 자동차부터 항공기, 금융, 생명과학, 에너지 등 분야도 다양하다.
다쏘시스템은 제조업체들이 판매할 제품을 미리 확인할 수 있도록 돕는다. 또 공장에서는 3D익스피리언스 플랫폼으로 공장 운영의 효율성을 높이고 비용도 절감할 수 있다. 3D로 구현된 가상의 공장에서 가장 효율적이고 최적화된 방법을 찾는다.
가상의 도시도 다쏘시스템의 3D 기술로 예측할 수 있다. 예를 들어 지하철을 설계할 때 사람들이 가장 편리하게 이용할 수 있는 노선과 싱크홀 같은 문제점도 미리 확인이 가능하다. 3D익스피리언스 플랫폼에서는 클라우드를 통해 각 분야 전문업체들이 서로의 경험과 노하우를 공유할 수도 있다. 다쏘시스템코리아 관계자는 “다쏘시스템이 추구하는 3D 경험은 지속가능한 가상 세계를 보여주는 방법으로 인류의 지속적인 발전에도 기여하는 것”이라고 말했다.
국내에서는 1만1000여 개 기업이 다쏘시스템 제품을 쓰고 있다. 현대·기아자동차, 한국항공우주산업(KAI), 두산인프라코어, 두산중공업, 한화, 현대중공업, 포스코, LG전자, 삼성전자, SK하이닉스, CJ 등 대기업을 비롯해 수산중공업, 웅진코웨이, 휴롬, 데상트 등 중견·중소기업도 다쏘시스템의 고객사다. KAI는 다쏘시스템의 3D익스피리언스 플랫폼을 항공기 설계, 각종 데이터관리 등에 적용하고 있다. 현대기아자동차, 한국타이어, 금호타이어 등 자동차 관련 업체들은 3D 설계와 콘텐츠 모의실험, 데이터 관리 등의 업무에 활용한다.
두산인프라코어는 미국, 중국, 노르웨이, 체코 등 세계 14개 지사와 연구개발(R&D)센터에서 같은 품질의 제품을 생산할 수 있도록 3D익스피리언스 플랫폼을 도입했다. 수산중공업은 제품 개발 일정을 줄이고 대용량 CAD 작업과 클라우드 기반 데이터 처리를 위해 다쏘시스템 제품을 쓰고 있다. 디자인업체인 이노디자인은 업무 아이디어를 클라우드에 공유하기 위해 3D익스피리언스 플랫폼을 선택했다. 휴롬, 웅진코웨이 등도 3D익스피리언스 플랫폼으로 제품 개발 기간과 비용을 단축하고 제품 품질도 개선했다.
해외에서도 유수 기업들이 다쏘시스템의 3D익스피리언스 플랫폼을 사용하고 있다. 독일 청소장비업체 카처가 대표적인 사례다. 카처 직원들은 다쏘시스템 제품을 쓰기 전에는 업무 내용을 별도의 문서 작업을 통해 공유했다. 직원들이 각각 다른 기준과 방법으로 자료를 정리했기 때문에 자료 취합의 효율성이 떨어졌다. 최종 제품의 완성도도 떨어졌다.



           그래픽=이정희 기자 ljh9974@hankyung.com
          

카처는 업무 효율성을 높이고 신속한 제품 개발과 개발 비용 단축을 위해 3D익스피리언스 플랫폼을 도입했다. 제품 설계부터 판매까지 모든 과정을 사전에 3D로 모의실험할 수 있는 환경을 구축했다. 이후 카처는 각종 오류를 초기 단계에서 발견하고 완성도 높은 시제품을 만들 수 있게 됐다. 카처는 3D익스피리언스 플랫폼을 이용해 50개가 넘는 협력사와 다수의 프로젝트를 함께 진행하고 있다. 모든 실무자가 동일하고 일관된 자료와 정보를 공유하면서 오류와 불필요한 작업을 줄일 수 있었다.
또 누가 어떤 작업을 담당하는지, 작업을 언제 마쳤는지, 시간 내에 작업을 완료했는지 등 모든 업무 파악도 한번에 가능해졌다. 모든 데이터가 한 곳에 정리되고 제작할 제품에 대한 최신 정보도 빠르게 확인이 가능해지면서 최종 제품의 시장 출시도 빨라졌다.
김주완 기자 kjwan@hankyung.com

[ 배태웅 기자 ] 3차원(3D) 디자인 소프트웨어 전문업체 다쏘시스템은 주특기인 3D 기술을 바탕으로 스마트시티 분야로 발을 넓히고 있다. 가상의 쌍둥이 도시를 만들어 도시 관리나 모의실험을 할 수 있는 ‘버추얼 트윈’ 기술을 이용해 세계 각국 도시에 스마트시티 사업을 진행하고 있다.
버추얼 트윈은 축적된 데이터를 기반으로 실제와 동일한 도시 환경을 가상공간에 재현하는 기술이다. 교통 시설 배치, 도시 내 공기 흐름, 환경오염, 소음, 상하수도 시설 배치 등을 미리 시험해볼 수 있다. 버추얼 트윈에는 빅데이터, 사물인터넷(IoT), 머신러닝(기계학습), 인공지능(AI) 등 신기술이 적용돼 정밀하게 도시 환경을 예측·분석할 수 있다.
복잡하고 오래된 도시도 정확하게 가상으로 재현할 수 있는 게 특징이다. 다수 도시들은 일광량, 소음, 유동인구 등 디지털화된 도시 환경 데이터가 부족한 편이다. 오래된 자료를 그대로 사용하거나, 공공기관마다 보유한 자료가 달라 참고용도로 쓰기 어려울 때도 있다.
다쏘시스템은 자체적으로 도시 정보를 수집해 이를 보완한다. 통합 IoT 센서가 부착된 목걸이형 기기를 사람이 차고 1주일 동안 도시 곳곳을 누비면 각 지역의 일광량, 소음, 습도, 유동인구 등의 데이터를 기록할 수 있다. 다쏘시스템은 이 같은 방법으로 싱가포르 곳곳의 데이터를 모아 가상 도시를 구축한 바 있다.
수집한 정보는 통합 스마트시티 플랫폼인 3D익스피리언시티(3D EXPERIENCity)로 모아진다. 건물 정보, 도로 시설 등을 포함해 전력 데이터, 교통정보, 땅값, 풍향, 나무, 인구, 차량 등 다양한 도시 정보를 담는다. 또 여러 공공기관이 보유한 정보를 통합 관리할 수 있어 사업의 시행착오를 줄일 수 있다. 수집한 정보는 도시 계획에 쓰이거나, 기업 또는 일반 대중이 활용할 수 있도록 공개된다.
이 플랫폼을 활용하면 도시 내 환경을 분석하거나 스마트시티 사업의 결과를 미리 살펴볼 수 있다. 가령 건물 옥상이 받아들이는 태양열 에너지를 3D익스피리언시티로 분석해 지붕형 태양에너지 사업의 발전량을 예측할 수 있다. 오차범위가 10㎝ 수준에 불과할 정도로 정확한 데이터가 입력된다. 자연재해 예방에도 활용할 수 있다. 가상으로 태풍·해일 등의 상황을 모의 실험해 대처 방법이나 시민들의 대피로를 정확하게 설계할 수 있다. 또 재난 상황에 효과적으로 대처할 수 있는 도시 구조나 시설 배치 등도 미리 실험해 볼 수 있다.
다쏘시스템은 2015년부터 싱가포르에서 ‘버추얼 싱가포르’ 프로젝트를 진행하고 있다. 도시 디지털화를 완료하고 현재는 지하철, 배수관, 케이블선 등을 포함한 지하 디지털화 프로젝트를 추진 중이다. 지난해 12월부터는 프랑스 서북부 렌시에서 도시 디지털화 사업을 시작했다. 이외에도 인도네시아 빠당빠리아만시, 중국 광저우시 등 여러 곳에서 스마트시티 프로젝트를 추진하고 있다.
다쏘시스템코리아 관계자는 “3D 가상 도시 기술을 활용하면 기업들은 다양한 사업 기회를 창출할 수 있고, 공공기관은 스마트시티 설계에 들이는 비용을 줄일 수 있다”며 “다쏘시스템은 인간 친화적이고 지속가능한 도시를 만드는 데 앞장서겠다”고 말했다.
배태웅 기자 btu104@hankyung.com




[아시아경제 조한울 기자] NHN엔터테인먼트가 서비스하는 온라인 바둑게임 '한게임 바둑'이 개발한 바둑 인공지능(AI) '한돌'이 출시 1주년을 맞아 프로 기사들과 승부를 다툰다.
NHN엔터테인먼트는 28일 오후 8시 신민준 9단과 첫 대국을 시작한다고 20일 밝혔다. 이후 이동훈, 김지석, 박정환 프로기사와의 경기에 이어, 국내 랭킹 1위 신진서 프로기사와의 대국은 다음 달 16일 오후 5시에 진행될 예정이다.
한돌은 일반인과 상시 대국이 가능한데, 이는 국내 게임업계 최초다. 지난해 12월 출시된 이후, 대국·데이터 습득 등의 딥러닝을 통해 꾸준히 기력을 발전시켜 왔으며 현재는 국내외 프로기사들의 실력을 뛰어넘는 수준에 도달했다.
NHN엔터테인먼트는 빅매치에 앞서 오늘부터 '승자 맞히기'와 '베팅왕' 이벤트도 시작했다.
이와 함께 1주년을 맞아 한돌 캐릭터와 BI도 베일을 벗었다. 한돌 캐릭터는 한게임 바둑의 기본 캐릭터인 팬더를 바탕으로 로봇을 모티브로 디자인해 바둑AI의 친근감을 강화했다. 한게임 바둑 내에서 한돌 캐릭터를 신규 아바타로 만나볼 수 있으며, 한돌 뽑기에 참여하는 이용자에게 바둑 머니와 한돌 아바타를 100% 지급하는 이벤트도 진행 중이다.
NHN엔터테인먼트 측은 “한돌과 최상위 랭킹 프로기사들과의 대국이 한국 토종AI의 기술력을 알리는 데 이바지하길 바란다"며 "한돌은 기력도 우수하지만 일반인들도 실제 대국 가능한 바둑AI인 만큼 바둑 이용자들에게 도움이 될 수 있는 방향으로 다양하게 노력하고 있다. 내년에는 한돌의 기술을 활용한 다양한 서비스들이 한게임 바둑에 추가될 것"이라고 말했다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr

[아이뉴스24 안희권 기자] 미국 최대 전기차 제조사 테슬라 창업자겸 민간우주로켓발사업체 스페이스X 최고경영자(CEO)인 엘런 머스크가 올부터 추진중인 초고속 지하터널 프로젝트의 일부구간을 개통하면서 현실화를 눈앞에 두고 있다.
엘런 머스크는 18일(현지시간) 굴착회사 보링컴퍼니를 통해 추진해온 초고속 지하터널 공사 구간 중 일부구간을 개통했다고 말했다.
이 구간은 보링컴퍼니와 스페이스X의 본사가 위치한 미국 캘리포니아주 호손에서 LA 국제공항 인근까지 터널이다.
그는 이날 행사에서 지하터널용 차량으로 변경한 모델X로 주행 테스트를 시연했다. 이 모델X는 당초 목표했던 시속 240km에 크게 못미치는 시속 64km로 주행했다. 보링 컴퍼니는 이 행사에서 지상으로 지하로 내려가는 엘리베이터와 이동형 차량 플랫폼을 공개했다.



엘런 머스크는 지난 2016년 미국 도심의 교통정체 문제를 해소할 방법으로 초고속 지하터널 하이퍼루프 프로젝트를 소개했으며 캘리포니아주 당국과 계약을 맺고 이 굴착사업을 추진해왔다.
하지만 최근 LA 주민들이 보링컴퍼니가 정확한 환경평가없이 주당국의 개발허가를 받아 공사를 추진하고 있다며 소송을 제기해 일부구간의 공사가 중단됐다.
보링컴퍼니는 LA 일부구간을 제외하고 이번에 1.83km 구간이 굴착작업을 완료하면서 지하터널 개통식을 할 수 있게 됐다.
엘런 머스크는 1단계 작업이 끝남에 따라 차량의 고속주행을 가능하게 하는 2단계 작업을 시작할 계획이다. 그는 앞으로 차량이 시속250km로 달릴 수 있는 초고속 지하터널시스템을 구축하고 여기에 4천대 차량을 투입해 도심교통문제를 해소할 예정이다.
한편 엘런 머스크는 이날 행사에서 이번 초고속 지하터널 구축 비용도 공개했다. 그는 굴착과 내부설비, 조명, 환기, 안전시스템, 통신장비, 트랙 등을 포함한 총비용으로 1천만달러가 들었다고 말했다.
반면 그는 기존 방식으로 이 사업을 추진했을 경우 10억달러 비용과 최소 3~6개월이 걸렸을 것으로 덧붙였다.
안희권기자 argon@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

[ 배태웅 기자 ] 



           다쏘시스템코리아 3기 드림 인턴들이 다쏘시스템의 사업 목표를 가리키고 있다. 신경훈 기자 khshin@hankyung.com
          

다쏘시스템코리아는 공채 형식으로 진행하는 ‘드림 인턴십’ 프로그램을 운영하고 있다. 2016년 시작한 이 프로그램은 다쏘시스템의 글로벌 지사 중 한국 지사가 최초로 도입했다.
드림 인턴십은 전문 컨설턴트 수준으로 현장에 투입할 수 있도록 교육한다. 복사나 번역 같은 단순 업무가 아니라 정직원과 동일하게 현장 업무를 교육하고 있다.
인턴 사원들은 6개월 동안 두 번의 직무 순환을 경험한다. 다양한 업무기회를 통해 본인 적성에 맞는 직군도 고려해 선택할 수 있다. 인턴 기간을 마치면 내부 평가와 성과를 통해 정직원 채용의 기회도 준다. 또 다양한 나라의 다쏘시스템 직원들 앞에서 발표하거나 고객사를 대상으로 한 컨설팅 업무에 참여하기도 한다. 인턴들은 고객사에서 직접 솔루션 발표를 할 수 있을 정도로 높은 수준의 교육 과정을 거친다.
드림 인턴십 출신 권희성 사원은 “인턴으로 활동할 당시 버나드 샬레 다쏘시스템 회장 앞에서 직접 발표할 수 있었다”며 “이때의 경험이 정직원이 된 뒤에도 큰 도움이 됐다”고 설명했다. 드림 인턴십은 다쏘시스템 본사로부터 높은 평가를 받아 내년부터 아시아 전 거점에서 운영될 계획이다.
다쏘시스템은 스타트업(신생 벤처기업)을 위한 기술 지원에도 힘을 쏟고 있다. 이 회사는 작년 5월 이노디자인과 함께 서울 역삼동에 ‘3D익스피리언스 랩(Lab)’을 열었다. 잠재력 있는 스타트업을 발굴·육성하는 창업지원기관이다. 스타트업들은 다쏘시스템의 3차원(3D) 제품 디자인 소프트웨어 ‘3D익스피리언스’를 2년간 무상으로 사용할 수 있다. 제품 설계, 제조 지원 등 사업 안착을 위한 멘토링도 받을 수 있다. 이노디자인은 디자인 컨설팅을 담당한다.
3D 시뮬레이션 작업은 제조, 공간 제작, 건축, 설계 디자인 분야의 스타트업에 큰 도움이 된다. 3D 시뮬레이션을 통해 오류를 발견하고 디자인을 수정하는 것은 물론 관련 법규에도 대비할 수 있다. 시제품을 가상으로 미리 제작하고 시험할 수 있어 시제품 제작에 투입하는 비용을 줄일 수 있다. 다쏘시스템과 이노디자인은 디자인 전문 스타트업을 양성하는 ‘DXL 랩’도 2016년부터 함께 운영하고 있다. 이 외에 젊은 디자이너들에게 3D 디자인 교육을 제공하는 ‘디자인 2020’ 행사도 협력하고 있다.
다쏘시스템코리아 관계자는 “다쏘시스템은 국내에서 유망 인재를 양성하는 데 큰 공을 들여왔다”며 “한국의 인재, 스타트업과 함께 성장할 수 있도록 앞으로도 지원을 확대해나갈 것”이라고 말했다.
배태웅 기자 btu104@hankyung.com

[ 배태웅 기자 ] 



           신경훈기자 nicerpeter@hankyung.com
          

“3차원(3D) 디자인 기술은 아기 기저귀부터 우주를 탐사하는 로켓까지 모든 곳에 녹아 있습니다. 이제는 거대한 도시도 다쏘시스템의 3D 기술로 설계할 수 있습니다.”
조영빈 다쏘시스템코리아 대표(사진)는 지난 11일 서울 삼성동 다쏘시스템코리아 사무실에서 기자와 만나 이렇게 말했다. 다쏘시스템은 세계적인 3D 디자인 소프트웨어 전문업체로 꼽힌다. 1999년 제품 설계부터 생산을 한 번에 관리하는 제품수명주기관리(PLM) 개념을 최초로 도입해 업계의 표준용어로 확립했다. 글로벌 매출은 매년 두 자릿수 성장률을 보이고 있다. 2013년 20억6600만유로(약 2조6485억원) 수준에서 지난해 32억2800만유로(약 4조1300억원)로 4년 만에 60% 이상 성장했다.
다쏘시스템은 3D 설계 기술을 바탕으로 스마트시티 사업에 진출하고 있다. 최근 싱가포르 도시 전체를 디지털화하는 ‘디지털 싱가포르’ 사업을 완료하고 배관, 인터넷 케이블 등의 시설을 디지털화하는 작업을 하고 있다. 중국 광저우, 프랑스 렌에서도 스마트시티 사업을 펼치고 있다. 국내에서도 스마트시티 사업에 도전할 계획이다. 조 대표는 “다쏘시스템은 한국 굴지의 제조업체들과 함께 성장해왔다”며 “스마트시티 분야에서도 한국 기업과 함께 성장할 것”이라고 했다.
▷다쏘시스템이 꾸준한 성장세를 보이고 있습니다.
“끊임없이 기업 혁신을 위해 노력한 결과라고 봅니다. 기술 중심이 아니라 사람 중심의 효율적인 비즈니스 운영을 위해 고민하다 보니 이렇게 좋은 성과가 나올 수 있었습니다. 단기적 이익만 좇는 게 아니라 장기적인 프로젝트를 여러 기업과 꾸준히 하다 보니 자연스럽게 매출 성장세로 이어졌습니다.”
▷서비스 이름을 ‘3D익스피리언스’라고 부르는데 어떤 의미입니까.
“많은 사람이 3D 설계를 단순히 2차원 도면을 입체적 형태로 옮기는 작업으로 생각합니다. 저희는 단순한 변환 작업을 넘어 제품의 설계부터 사용 후 폐기되는 단계까지 모든 과정을 가상으로 제공하는 ‘경험’을 제공하고자 합니다. 직접 시제품을 제조하고 비용을 낭비할 필요 없이 가상의 공간에서 마음껏 실패하고 도전해보라는 취지입니다. 이런 차원에서 다쏘시스템은 2012년 PLM이란 용어를 버리고 3D익스피리언스라는 비전을 발표했습니다. 3D 설계 기술을 광범위하게 적용해 인류의 지속 가능한 발전에 기여하는 회사로 거듭나겠다는 포부와 철학을 담았습니다.”
▷3D 기술을 바탕으로 금융, 생명공학 분야까지 진출하고 있습니다.
“항공우주, 자동차, 조선처럼 전통적인 제조업이 다쏘시스템의 주 활동 분야입니다. 최근엔 반도체, 금융, 유통, 소비재, 생명공학, 천연자원 산업 분야로도 적용 범위를 넓혀가고 있습니다. 프랑스 최대 은행인 BNP파리바가 대표적 사례입니다. 3D익스피리언스를 보험·금융 상품을 개발, 관리하는 데 사용하고 있습니다. 의료·제약 분야에도 활용됩니다. 유럽 내 유수의 제약회사들이 다쏘시스템의 소프트웨어를 활용해 약효를 가상으로 검증합니다. 빅데이터 분석 기술을 적용해 더 정밀한 분석을 할 수 있습니다. 천연자원 분야도 다쏘시스템이 주력하고 있는 분야입니다. 광산을 안전하게 채굴하려면 암석층의 물리적 특성 및 지질 구조를 정밀하게 분석해야 합니다. 다쏘시스템의 3D 기술을 활용하면 광산 전체를 시뮬레이션할 수 있어 편리하게 작업을 계획할 수 있습니다.”
▷기존 주력 분야인 제조업에서는 어떤 기술을 도입하고 있습니까.
“제조업계의 화두는 단연 스마트팩토리입니다. 이 역시 다쏘시스템이 주력하는 사업입니다. 다만 한국에서는 이를 공장자동화 정도로 이해하는 경향이 있습니다. 스마트팩토리는 제조과정 전반의 효율성을 높이는 것까지 모두 포함한 개념입니다. 다쏘시스템이 제공하는 3D익스피리언스는 공장 전체의 업무 효율을 높이는 플랫폼 역할을 합니다. 공장 직원들의 움직임을 파악해 가장 효율적인 업무 동선을 설계하거나, 신체에 무리를 주지 않는 작업 자세를 찾아주기도 합니다. 부서 간 소통도 도와줍니다. 가령 기획부가 생각한 제품과 생산부가 설계한 제품에는 큰 차이가 있을 수 있습니다. 하지만 2차원 도면만으로는 두 부서가 원활한 소통을 할 수 없습니다. 3D 설계는 직관적으로 제품을 볼 수 있는 만큼 이런 문제를 해결할 수 있습니다.”
▷최근 스마트시티 분야로 사업을 확장하고 있습니다. 3D 기술은 스마트시티에 어떻게 활용됩니까.
“도시 설계는 복잡합니다. 5세대(5G) 통신망, 사물인터넷(IoT) 센서 등 다양한 장비가 도입되는 스마트시티 사업에는 2차원 도면만으로는 도시계획을 수립하기 어렵습니다. 또 여러 공공기관이 보유하고 있는 데이터가 서로 달라 섣불리 도시 계획을 진행하다가는 사고도 날 수 있습니다. 이런 문제를 막기 위해 다쏘시스템은 가상의 스마트시티를 만들 수 있는 ‘3D익스피리언시티’ 솔루션을 개발했습니다. 3D 공간에서 도시 전체를 시뮬레이션하고 시험하며 도시 문제를 분석하고 예측할 수 있습니다. 하나의 통합된 플랫폼을 운영하므로 여러 관계자가 협업할 수 있습니다. 다쏘시스템은 최근 싱가포르 도시 전체를 가상화하는 ‘버추얼 싱가포르’ 프로젝트를 완료하고 지하철, 배수관, 케이블선 등을 포함한 지하 디지털화 프로젝트를 추진 중입니다. 이 외에도 프랑스 서북부의 렌시와 중국 광저우시와도 스마트시티 사업을 추진하고 있습니다. 아직 한국에서 확정된 사업은 없지만 정부와 협업해 지속가능한 미래도시를 조성하는 것이 목표입니다.”
▷지난 10월엔 한국 경제에 기여한 공로로 ‘한·프랑스 비즈니스 어워드’를 받았습니다.
“작게나마 한국 산업에 기여한 공로를 인정받았다고 생각합니다. 다쏘시스템은 한국의 주력 산업인 자동차, 반도체, 중공업 분야에서 굴지의 기업들과 함께 성장해왔습니다. LG전자 포스코 같은 대기업부터 작은 중소기업까지 1만 개가 넘는 기업들과 함께해왔습니다. 한국에서 기술 연구개발(R&D)도 활발히 하고 있습니다. 2009년에는 900억원가량을 투자해 대구 최초의 해외 기업 R&D 센터인 조선해양산업 R&D 센터를 설치했습니다. 한국이 조선 강국이라는 점을 고려해 미국 로스앤젤레스(LA)에 있던 R&D 센터를 과감히 이전했습니다. 이 외에도 국내 대학과 산학협력, 대학생 경진대회 지원을 활발히 이어가고 있습니다.”
▷다쏘시스템이 한국에 진출한 지 20년이 넘었습니다. 앞으로 어떤 사업을 준비하고 있습니까.
“내년에는 클라우드와 스마트시티 사업에 더욱 집중할 계획입니다. 보수적이던 엔지니어링업계에도 클라우드 바람이 불고 있어 시장이 빠르게 변할 것으로 예상합니다. 클라우드 서비스는 영구 라이선스보다 비용을 크게 절감할 수 있어 중소기업에 큰 도움이 될 것입니다. 스마트시티 사업 역시 내년부터 정부기관들과 협력해 본격적으로 성과를 낼 것으로 기대합니다.”
배태웅 기자 btu104@hankyung.com

[ 임유 기자 ] 



항암제를 정맥에 주사하면 얼마나 암조직에 도달할까. 총 주입량을 100으로 환산할 때 최소 1에 지나지 않을 때도 있다고 한다. 제약업계는 더 많은 약물을 병변에 전달하는 기술을 꾸준히 연구해왔다. 암조직에 전달되는 약물이 두세 배만 증가해도 치료 효과가 크게 좋아지기 때문이다. 이학종 분당서울대병원 영상의학과 교수(사진)가 2010년 IMGT를 창업한 것도 효율적인 약물 전달 기술을 개발하기 위해서였다.



IMGT의 접근방식은 일반 바이오 회사와는 판이하다. 이 교수는 2006년부터 초음파 조영제와 초음파 기기를 활용한 약물 전달 기술을 연구하고 있다. 그는 “2006년 하버드대에서 발표한 연구 결과를 접하고 분자영상 나노기술이 획기적인 기술이 될 수 있겠다는 생각이 들었다”며 “의료영상 기술과 나노바이오 기술을 융합한 ‘영상 유도하 치료’라는 새로운 패러다임을 제시하고 싶다”고 말했다.
초음파 조영제는 인체에 무해한 가스로 채워진 마이크로 버블이다. 가스는 초음파를 산란시키는데 이를 영상화하면 하얗게 보이는 원리를 이용한다. 마이크로 버블이 초음파에 노출되면 진동하다가 초음파 세기가 세지면 터진다. 이 순간에 세포막의 투과도가 일시적으로 향상된다. 이 교수는 “이 현상을 ‘초음파천공법’이라고 하는데 여기서 아이디어를 얻었다”고 설명했다.
IMGT의 전략은 다음과 같다. 항암제를 넣은 나노입자와 마이크로 버블을 화학적으로 결합해 복합체를 만든 뒤 이를 정맥에 주사한다. 그다음 표적 종양 주변에 20분간 초음파를 발생시키면 종양 근처 혈관을 지나가던 마이크로 버블이 터지면서 항암제가 들어 있는 나노입자가 방출된다. 이 교수는 “약물의 종양 침투 효과와 약물 방출 지속력을 높일 수 있는 방법”이라고 했다.
이 회사는 나노입자와 마이크로 버블의 복합체를 만드는 원천기술을 보유하고 있다. 복합체를 양산화하기 위해 의약품수탁생산업체(CMO) 여러 곳과 접촉하고 있다. 첫 번째 적응증으로 삼고 있는 질병은 유방암이다. 초음파로 병변에 접근할 수 있기 때문이다. 이르면 2020년 임상을 시작한다. 전임상에서 종양에 침투한 약물 농도가 기존 방식보다 두 배 개선된다는 사실을 확인했다. 종양 축소 효과도 우수했다. 나노입자에 탑재할 유방암 치료제는 가장 널리 사용되는 화학항암제인 ‘독소루비신’이다. 이 교수는 “독소루비신의 부작용으로 심장 독성이 있다”며 “정상세포 손상 위험을 줄이는 게 관건이 될 것”이라고 했다. 앞으로 초음파로 진단할 수 있는 간, 췌장, 전립선 등으로 적응증을 확대할 계획이다.
IMGT의 기술은 플랫폼 기술이어서 적용 범위가 넓다. 나노입자에 유전자치료제, 면역항암제도 넣을 수 있다는 게 이 교수의 설명이다. 또 치매 같은 뇌질환에도 적용 가능할 것으로 기대하고 있다. 뇌에 약물을 전달하는 것을 막는 혈뇌장벽(BBB)이 초음파를 받으면 열리는 현상이 일어나기 때문이다. 그는 “초음파로 BBB를 열 수 있다는 논문이 다수 나왔다”며 “뇌질환 치료에도 우리 기술이 쓰일 수 있을 것”이라고 했다.
그는 한국의 초음파 제품력이 세계적으로 뛰어난 덕분에 기술을 개발하는 데 유리한 환경이라고 평가했다. 치료에 쓰일 초음파 기기는 우선 기존 기기를 사용하다가 나중에 초음파 세기를 정밀하게 조절할 수 있는 기기를 제작할 계획이다. 이 교수는 “산업계와 학계 등 여러 부문에서 전문가들과 교류하며 제품 개발 아이디어를 얻고 있다”고 했다. 현재 IGBT와 비슷한 기술을 개발하고 있는 업체는 미국, 유럽, 대만 등에 10곳 남짓이다. 그러나 그는 “대부분 화학자가 창업한 기업이어서 의사의 임상적 수요를 충족시키기는 어려울 것”이라고 평가했다.
2016년 15억원의 투자를 유치했다. 올해 말까지 120억원을 추가로 받을 예정이다. 이르면 2022년께 기술 수출을 목표로 하고 있다. 이후 상장도 추진할 계획이다.
임유 기자 freeu@hankyung.com

[ 임유 기자 ] 



“디지털 헬스케어의 핵심은 환자 입장에서 생각하는 겁니다. 환자가 편하게 병원을 이용할 수 있게 하면 병원 이익도 늘어날 거라고 적극 주장했죠.”
홍병진 레몬헬스케어 대표(사진)는 ‘까다로운 상급종합병원에 서비스를 제공할 수 있었던 비결이 무엇이냐’는 질문에 이렇게 답했다. 이 회사는 설립된 지 갓 1년이 지난 작은 기업이지만 자체 개발한 스마트 헬스케어 플랫폼 ‘엠케어(M-Care)’를 서울대병원, 세브란스병원, 삼성서울병원 등 30여 개 주요 병원에 공급하고 있다.



홍 대표는 SK이노베이션, 한국오라클, SK C&C 등에서 10년간 전산시스템을 개발하는 일을 했다. 2002년 데이터뱅크시스템즈를 창업한 뒤 헬스케어사업부를 신설해 헬스케어 앱(응용프로그램)을 개발하기 시작했다. 그러다가 헬스케어사업부를 회사로 분할하는 조건으로 기관투자가로부터 50억원을 투자받아 지난해 레몬헬스케어를 세웠다.
엠케어는 병원 방문부터 약국 처방까지 병원 진료를 지원하는 스마트폰 앱이다. 진료 예약, 진료 대기 안내, 병원 실내 내비게이션, 스마트 결제, 주차 관리 등을 통해 환자가 수월하게 병원을 이용할 수 있도록 돕는다. 홍 대표는 “우리 서비스를 활용해 환자가 병원에서 머무는 시간을 줄이면 환자는 편해서 좋고 병원은 회전율을 높일 수 있어 좋다”고 말했다. 내년 엠케어 도입 병원을 40여 곳으로 늘릴 예정이다.
레몬헬스케어가 밀고 있는 서비스는 실손보험 청구 서비스인 ‘엠케어 뚝딱청구’와 전자처방전 전송 및 약값 결제 서비스다. 엠케어 뚝딱청구는 보험금을 청구할 때 필요한 정보를 전자데이터(EDI) 형태로 보험사에 앱으로 바로 전송해 이르면 3시간 안에 보험금을 받을 수 있게 해주는 서비스다. 또 보험금 청구 소멸 시효(3년)가 지나지 않은 미청구 진료 내역을 확인해 일괄적으로 청구할 수 있다. 지난 5월 KB손해보험과 손잡고 세브란스병원 이용자를 대상으로 실손보험 청구서비스를 시작했고 국립암센터, 가톨릭부속병원 6곳 등으로 확대했다.
그는 “보험사가 필요한 자료를 병원에서 직접 받기 때문에 서류 위조 등을 방지할 수 있다”며 “전자데이터 기반이어서 팩스 및 이미지 자료를 환자가 일일이 입력하는 기존 방식에 비해 접수에 소요되는 시간이 크게 단축된다”고 설명했다.
지난 5일 NH농협생명도 이 서비스를 시작했다. 이 회사는 내년 상반기까지 국내 손해보험사 10곳으로 확대할 계획이다.
전자처방전 전송 및 약값 결제 서비스는 진료를 마친 환자가 앱에서 약국을 골라 전자처방전을 보내 미리 약 조제를 신청하는 서비스다. 약국에 가서 기다리지 않고 바로 약을 받을 수 있다. 올 3월 삼성서울병원, 10월 강원대병원이 이 서비스를 도입했다. 홍 대표는 “강남세브란스병원 근처에는 약국이 두 곳밖에 없어 환자들이 약을 받는 데 1시간 이상 기다리는 일이 많다”며 “이 서비스를 활용하는 병원을 늘려 환자들의 불편을 줄여나가겠다”고 했다.
레몬헬스케어는 내년을 사업 확장 원년으로 삼을 계획이다. 대형병원 중심으로 공급하던 엠케어 서비스를 동네 병의원으로 확대해 소비자 접점을 넓히기로 했다.
국가 시범사업인 ‘클라우드 선도 활용 시범지구 조성사업’에 참여해 대구와 경북 지역의 30여 개 병원에 클라우드 서비스를 구축, 내년 3월 서비스를 시작한다. 또 내년 3월부터 네이버 인공지능(AI) 스피커 클로바를 통해 서울대병원 퇴원환자에게 복약 안내, 식단 및 생활습관 관련 정보를 제공할 예정이다.
해외 진출 계획도 세우고 있다. 네이버 클라우드센터가 있는 싱가포르를 비롯해 베트남, 인도네이사, 말레이시아 등에 엠케어 서비스를 수출하기 위해 현지 업체와 제휴를 맺었다. 2021년께 상장할 계획이다. 홍 대표는 “매출이 올해 10억원에서 내년 100억원으로 급성장할 것”이라고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com

▲ KT는 20일 광화문 KT 이스트 사옥에서 어학교육 서비스 기업 청담러닝과 가상현실(VR)·증강현실(AR) 등 실감 미디어를 활용한 교육 프로그램 개발·시범사업 추진을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 양사는 VR·AR 기술을 활용한 교육용 컴퓨터 프로그램 개발, 실감 미디어 교육 서비스 전용 플랫폼 구축, 청담러닝 산하 어학원 대상 시범사업 추진, 국내 본 사업화 추진·글로벌 사업 기회 발굴 등에 협력한다. (서울=연합뉴스) 



           [KT 제공]
          








           한국기계연구원 연구진이 캐나다에서 자체 개발한 300메가와트(㎿)급 저공해 가스터빈 연소기의 성능 검증위한 마지막 점검을 진행하고 있다-한국기계연구원 제공
          

국내 연구진이 미국과 독일, 일본이 주도하는 고성능 저공해 가스터빈 연소기 개발에 뛰어든다.
 한국기계연구원은 20일 캐나다 국가연구위원회(NRC)와 공동연구를 통해 세계 최고 수준의 H급 저공해 가스터빈 연소기 개발에 들어갔다고 밝혔다.
H급 가스터빈은 1990년대 개발된 F급 가스터빈(에너지 효율성 58.5%)보다 효율성을 2%포인트가량 향상시킨 제품으로 복합화력 발전에 사용된다. 제네럴일릭트릭(GE)과 지멘스 등 주요기업들은 2020년대 중반 세계 천연가스 복합화력 발전시장을 주도할 H급 가스터빈 기술을 확보하기 위해 경쟁하고 있다. 
이 중 연소기는 가스터빈 엔진의 심장부에 해당한다. 연소기 내부에서는 대용량의 고온, 고압 공기가 연료와 혼합돼 순간적으로 폭발적인 연소가 이뤄진다. 국내에는 연소기를 개발해 실제 운전 능력을 검증할 시설이 미비한 실정이다. 캐나다의 NRC는 가스터빈 연소기와 관련된 대규모 설비를 보유하고 있다. GE 등 유수 기업들의 가스터빈 성능 검증을 수행한 경험이 풍부하다. 
김한석 기계연 책임연구원 연구진은 2011년부터 차세대 대형 가스터빈 연소기를 개발하고 있다. 최근 300메가와트(㎿)급 저공해 가스터빈 연소기를 개발하고 그 성능을 검증하기 위해 2020년까지 캐나다 오타와 NRC에서 협력연구를 수행하기로 했다. 
연구진이 개발한 연소기는 엔진과 유사한 고온·고압 환경에서 연소 진동을 억제하고 질소산화물 발생률을 크게 낮췄다. 김 책임연구원은 “NRC는 국제적인 수준의 연구설비와 노하우를 보유하고 있는 기관”이라며 “300㎿급의 가스터빈 연소기 성능 검증에 착수하면서 국내 기술력이 국제적인 수준에 진입했다는 인정을 받게 됐다”고 말했다.
[김진호 기자 twok@donga.com]




           최정우 포스코그룹 회장. <포스코 제공>
          

[디지털타임스 박정일 기자] 최정우 포스코그룹 회장이 취임 이후 첫 정기 임원인사에서 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 각각 선임하는 등 '순혈주의'를 타파하고 외부 인재를 대거 영입했다. 아울러 철강·비철강·신성장 등 3개 부문으로 사업을 재편해 미래 불확실성 대응과 신성장 사업 육성의 기반을 마련했다. 
포스코그룹은 20일 이 같은 내용을 담은 조직개편과 정기 임원인사를 단행했다. 포스코 측은 "이는 예년에 비해 한달 이상 앞당겨진 것"이라며 "국내외 경기 변동성이 확대됨에 따라 조기에 조직을 안정화하고, '100대 개혁과제' 실천과 미래 먹거리 발굴·육성을 통해 100년 기업으로서의 기반 마련에 박차를 가하기 위한 것"이라고 배경을 설명했다. 
포스코는 이번 조직개편에서 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하고, 부문별 책임경영 체제를 강화한다. 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT(정보통신기술)과 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당한다. 
이어 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성, 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'을 신설한다. 
'더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해 CEO직속으로 '기업시민실'을 운영하고, 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가를 영입해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응하기로 했다. 
또 제철소 강건화와 현장중시 경영 강화를 위해 안전·환경·에너지를 담당하는 부소장직을 포항과 광양제철소에 신설하고, 설비관리 조직을 확대 개편했다. 
신설한 조직에는 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따라 외부 전문가를 과감하게 영입했다. 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했고, 무역통상조직 수장으로는 1월중 전무급 임원이 합류할 계획이다. 
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에도 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 
조직개편 외에 이번 임원 승진 및 보직 인사는 실천, 배려, 창의 등 기업시민의 경영이념에 부합하는 인재를 중용한다는 기본 원칙 하에 세대교체 인사, 3실(實, 실질, 실행, 실리)중심인사, 성과·역량 기반 공정인사, 현장중시 인사, 차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다. 
조직 분위기를 쇄신하고, 조직 활력을 제고하기 위해 장기 직책자는 교체하고, 연차와 상관없이 성과와 역량이 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 변화와 개혁을 주도할 수 있는 젊은 세대를 적극 발굴했다. 
또 학연·지연·혈연 기반의 연고주의 인사를 타파하고, 탁월한 실적을 거두거나 신임 CEO(최고경영자) 경영철학을 과감히 추진할 수 있는 실행력을 보유한 인재 및 현장 인사들을 중용했으며, 협력사에서도 성과와 역량이 우수한 임원은 포스코 및 그룹사 임원으로 발탁했다. 
이와 함께 차세대 인재 육성을 위해 단계별로 복수 직무를 경험할 수 있도록 그룹 전반의 주요 보직에 전진 배치했다. 
한편 주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.박정일기자 comja77@dt.co.kr




           자이글채널 모바일화면
          

웰빙기업 자이글주식회사(대표이사 이진희)가 기존 자이글마켓을 동영상 기반의 모바일 홈쇼핑 채널로 새롭게 오픈했다.
이번에 새롭게 선보인 '자이글 채널'은 모바일 쇼핑족이 늘고, 동영상 리뷰 콘텐츠에 대한 소비가 늘면서 기존에 운영하던 온라인 쇼핑몰 '자이글 마켓'을 확대, 개편한 것이다. 어디서나 스마트폰으로 동영상 콘텐츠를 소비하는 고객층이 많아지고 있어 이미지와 텍스트보다 동영상으로 소개하는 것이 상품에 대한 이해와 구매를 높이는데 효과적이라는 판단에서다.
오늘(20일) 정식 오픈한 '자이글 채널(ZaigleCH)' 앱을 통해 접속하면 메인화면 'Z채널 편성표' 코너에서 다양한 제품을 좋은 조건에 구매할 수 있다. 자이글 대표 그릴, 서서하는 목베개 등 자이글 제품뿐 아니라 자이글 그릴로 요리할 수 있는 고품질 신선식품과 지역특산물 등 다양한 웰빙 아이템을 골고루 소개할 예정이다. 또한 자이글 헬스뷰티 신상품인 ZWC오투마스크와 ZWC기초화장품도 구성되어 있으며, 자이글 그릴 제품을 라이브 방송시간에 특가로 구매 가능하다.
자이글 이진희 대표는 "TV홈쇼핑 메가히트 제품을 탄생시킨자이글의 노하우를 살려 모바일 홈쇼핑채널을 새롭게 선보이게 됐다. 이 채널을 중심으로 온라인과 모바일을통한 자체 유통사업도 본격적으로 추진할 계획"이라고 밝혔다.
imkt@dt.co.kr

(화천=연합뉴스) 이상학 기자 = 내년 1월 5일 개막하는 '2019 화천산천어축제'에서 우주의 신비를 볼 수 있는 이벤트가 펼쳐진다. 
화천군 조경철천문대는 산천어축제 기간 천체망원경을 통해 우주를 관찰하고, 촬영 장비 등을 전시한다고 20일 밝혔다. 



           조경철천문대 천체 체험 천체 체험[화천군 제공=연합뉴스]
          

낮에는 천체망원경으로 태양 흑점을 관측할 기회를 제공하며, 해가 진 오후 7시부터 9시까지는 산천어시네마 광장에서 야간 천체관측과 강의 프로그램을 연다. 
조경철천문대는 별과 함께 살아온 아폴로 박사 고 조경철 박사의 업적을 기리고자 2014년 10월 화천군이 광덕산 정상에 건립했다. 



           조경철천문대 전경 조경철천문대 전경[화천군 제공=연합뉴스]
          

국내 시민천문대 가운데 최대구경(1m)을 자랑하는 주 망원경 등 다양한 장비를 갖추고 있다.
화천군 관계자는 "지난해 진로체험 교육기관 인증을 받은 조경철천문대는 지역에서도 다양한 활동까지 펼치고 있다"며 "축제를 찾아 천체를 관측하는 이벤트를 즐길 수 있도록 행사를 준비했다"고 말했다. 
2019 화천산천어축제는 내년 1월5일부터 27일까지 23일간 화천천 일대에서 열린다. 
hak@yna.co.kr




(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 택시업계가 카풀 서비스에 반발해 파업에 나선 20일 카카오를 비롯한 승차공유 업계가 오히려 이 틈을 노려 마케팅을 강화했다. 
택시업계의 주된 반발 대상인 카카오모빌리티는 이날 카풀 이용자 모두에게 3만원 쿠폰을 줬다. 올해 연말까지 1회 한정으로 쓸 수 있다.
카카오 카풀은 아직 일부 사용자를 대상으로 한 베타(시험) 서비스 단계지만, 이용 대상은 계속해서 늘어나고 있다.
다만, 택시 업계의 반발을 의식한 듯 카풀 운전자를 대상으로 이날 운행 시 최대 1만 포인트를 주는 행사를 취소했다.
카카오 관계자는 "연말에 이동 수요가 급증해 이용자들의 원활한 귀가를 돕고자 계획했던 것"이라며 "원래 의도와 달리 오해를 불러일으킬 수 있어 중단하기로 했다"고 말했다.



           [카카오·풀러스 앱 캡처]
          

카풀 업체 풀러스는 이날부터 내달 말까지 연결비용 2천원만 내면 카풀을 이용할 수 있는 '풀러스투게더 무상카풀나눔 이벤트'를 진행한다. 20일에는 연결비용도 안 받는다. 
이 기간 운전자에게는 운행 거리에 따라 총 10억원의 포인트를 주고, 포인트가 바닥나면 회사 주식을 나눠줄 계획이다.
서영우 대표는 "시민들의 교통 편익을 높일 수 있는 모빌리티 실험은 지속해야 한다"며 "연말·연초 국내 이동 수요의 특수성을 고려해 이번 이벤트를 준비했다"고 설명했다.
승차공유 업체 쏘카는 이날 하루 최고 87% 할인된 가격으로 최대 33시간까지 차를 빌릴 수 있는 행사를 한다. 
이날 0시부터 21일 오전 9시(반납 기준)까지 경차 1만원, 준중형 2만원, 중형 3만원에 각각 예약과 대여가 가능하다. 
한서진 쏘카 마케팅본부장은 "이동의 어려움을 줄이는 데 도움이 될 수 있으면 좋겠다"고 말했다.



전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회 등 택시 4개 단체는 이날 공동으로 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대' 3차 집회를 열었다.



           멈춰 선 택시 (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = '카카오 카풀'에 반대하며 택시업계가 총파업을 벌인 20일 서울 은평구의 한 택시회사에 택시들이 잔뜩 주차돼 있다. 2018.12.20 kane@yna.co.kr
          

ljungberg@yna.co.kr







           서울 목동 한국전파진흥협회에서 20일 열린 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'에서 토론 참석자들이 발언을 준비 중이다. /사진=이설영 기자
          


KT 아현지사 화재사고를 계기로 통신시설 관리 체계 개선의 필요성이 제기되고 있다. 전문가들은 정부가 책임감을 가지고 통신재난 관리체계 전반을 종합적으로 살펴본 뒤 이용자의 피해를 최소화할 수 있도록 체계적인 관리가 필요하다고 강조했다. 
         
과학기술정보통신부는 20일 서울 목동 한국전파진흥협회에서 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'를 개최했다. 
이번 토론회는 지난 11월 24일 발생한 서울 아현동 소재 KT 아현지사 화재사고를 계기로 마련됐다. 통신국사는 규모 및 영향 정도에 따라 정부가 A·B·C·D등급으로 분류해 관리하는데, A~C등급과 달리 D등급은 백업시스템으로 이원화돼 있지 않아 비상 시 속수무책이다. KT 아현지사의 경우 화재로 서울의 4분 1이라는 광범위한 지역에서 피해를 야기했지만 D등급 통신시설로 분류돼 피해가 컸다. 
발제를 한 ICT폴리텍대학의 김영철 교수는 "하나의 인입 통신구로 유선전화, 인터넷, 인터넷TV(IPTV), 이동전화 등 모든 통신서비스가 제공돼, 화재 시설로 이 모든 서비스가 불능에 빠졌고 카드결제 등이 불가능하게 되면서 소상공인들의 피해도 컸다"고 지적했다. 
해외사례를 소개한 한국전자통신연구원(ETRI) 이성준 그룹장은 "일본의 경우 우리나라와 다르게 대응체계가 진화하는 모습을 보였다"며 "특히 △정부가 추진해야 할 사항 △통신사업자와 협력해야 할 사항 △통신사업자가 추진해야 할 사항 △트래픽 폭주 시 대책 △통신시설 파손될 경우 대책 △미래를 위한 인프라 투자 계획 등 다양한 사항에 대해 액션플랜을 세웠다"고 말했다. 
특히 지난 9월 지진을 겪은 홋카이도 지역에서 NTT도코모는 광역기지국을 처음으로 활용했다. NTT도코모는 홋카이도 지진 발생 후 다음 날 이용자 보상 방안을 발표했다. 또 유선망을 대체하기 위해 위성 시스템 활용 체계도 갖추고 있다. 
서울과기대 김찬오 교수는 "하나의 통신구에 모든 시설을 다 넣으면 위험이 집중된다"며 "통신시설에 대한 위험성 평가를 통해 필요한 경우 등급을 올리는 등 안전관리 수준을 높여야 한다"고 말했다. 
서강대 강휘진 교수는 "그동안 통신재난 문제를 기업에 전가했는데, 통신재난 문제는 정부의 역할이라는 것을 명확하게 정의해야 한다"며 "이를 통해 정부가 책임감을 가지고 체계를 만들어야 한다"고 강조했다. 
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 "이번 사고를 계기로 우리 정보통신 인프라 및 관리 체계 정책을 되돌아보고 4차 산업혁명 및 5G 시대를 제대로 준비하고 있는지 돌아보는 계기가 만들어졌다고 생각한다"며 "과기정통부, 행정안전부, 소방방재청 등 관련 부처와 이번 달 말을 목표로 통신재난 관리체계 종합대책을 마련할 계획"이라고 말했다. 
ronia@fnnews.com 이설영 기자 

◆롯데그룹 ◇대표이사 및 단위조직장 승진 △롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천 △롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익 △㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한 △롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년 △롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태 ◇대표이사 및 단위조직장 보임 △롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표 △㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인 △한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규



◆롯데백화점 ◇부사장 승진 △장호주 ◇전무 승진 △류민열 ◇상무 승진 △유영택 △이선대 △현종혁 △김상수 ◇상무 승진보A △박현 △김정현 △김영희 △김명구 △최영준 △김두원 ◇상무 승진보B △최광원 △조용욱 △김상우 △정현석 △김혜라 △이건우 △김종환
◆롯데마트 ◇전무 승진 △장대식 ◇상무 승진 △강민호 △정재우 ◇상무 승진보A △서현선 △정원헌 △이상진 ◇상무 승진보B △박세호 △남용욱 △박종호
◆롯데슈퍼 ◇상무 승진보A △김동하 △이재국 ◇상무 승진보B △조준 △이병택 △정인구
◆롯데e커머스 ◇상무 승진 △임성묵 △김혜영 ◇상무 승진보A △김장규 △홍상우 ◇상무 승진보B △이혁
◆롯데하이마트 ◇전무 승진 △김진호 △황영근 ◇상무 승진 △하영수 ◇상무 승진보A △공갑배 △이찬일 ◇상무 승진보B △하수훈 △신현채 △조광규 △문병철
◆롯데컬처웍스 ◇상무 승진 △지형수 ◇상무 승진보A △김병문 △정경재 ◇상무 승진보B △이미선
◆롯데글로벌로지스 ◇상무 승진보A △정동욱 ◇상무 승진보B △오국진 △조창락
◆롯데로지스틱스 ◇상무 승진 △문종길 ◇상무 승진보B △하종수
◆롯데지알에스 ◇상무 승진보A △김치만 △이민규 ◇상무 승진보B △홍성일 △김동진
◆롯데자산개발 ◇상무 승진 △이상근 ◇상무 승진보A △박준욱 ◇상무 승진보B △송준헌 △윤재성
◆부산롯데호텔 ◇상무 승진보B △이동주
◆롯데상사 ◇상무 승진보B △이세호
◆롯데엠시시 ◇상무 승진보A △김상명 ◇상무 승진보B △이태환
◆롯데베르살리스엘라스토머스 ◇상무 승진보B △유승용
◆낙천영광지산유한공사 ◇상무 승진 △정은종 ◇상무 승진보B △오수진
◆낙천기업관리유한공사 ◇상무 승진보A △최만구
윤희석 유통 전문기자 pioneer@etnews.com




프리미엄 틴팅(썬팅) 브랜드 후퍼옵틱이 아우디 파이낸셜 서비스와 함께 A6를 구매하는 고객을 대상으로 공동 프로모션을 선보인다.
독일 프리미엄 틴팅 브랜드 후퍼옵틱은 높은 열 차단과 선명한 시인성을 가진 고기능성 틴팅 필름이다. 이미 국내 뿐만 아니라 해외에서도 그 성능을 인정받고 있으며, 제품 만족도가 높아 지속적인 재 구매가 이루어지고 있는 검증 받은 제품이다.
후퍼옵틱은 틴팅의 가장 핵심 기능인 열 차단 기능이 매우 뛰어나 실내 냉난방 비용 절감을 통해 차량 연비 개선에 도움을 주며, 유해 자외선을 99% 차단해 탑승자의 피부, 차량 내부 인테리어까지 보호할 수 있다.
무엇보다 후퍼옵틱은 뛰어난 내구성으로 탈색과 변색이 적고 기능의 저하가 적기 때문에 오랜 시간 사용할 수 있는 것이 가장 큰 장점이다.
또한 중성톤의 낮은 반사율로 운전자의 쾌적한 시야 확보는 물론, 고급스러운 유럽풍의 외관 연출이 가능하며, 타사 대비 필름이 2배에서 최대 4배 두껍기 때문에 차량 유리 파손 시 파편으로 인해 발생할 수 있는 2차 피해를 최소화해 탑승자의 안전까지도 예방할 수 있다.
후퍼옵틱은 그 동안 롤스로이스, 벤틀리, BMW, 폭스바겐 등 해외 수입차 및 슈퍼카들과 함께 틴팅 시공 프로모션을 성공적으로 진행함으로써 프리미엄 틴팅 브랜드의 자리를 확고히 하고 있다.
한편, 이번 프로모션은 아우디 파이낸셜 서비스에서 아우디의 대표 모델인 A6를 보다 합리적인 가격으로 구매할 수 있도록 마련된 ‘바디 프로텍션(Body Protection)’&‘파츠 프로텍션(Parts Protection)’과 함께 진행된다.
전자신문인터넷 이종민 기자 (jongmin1@etnews.com)




           GGC에 참석한 주요인사들이 부스를 둘러보고 있다(오른쪽부터) 위정현 한국게임학회장, 조현래 문체부 콘텐츠정책국장, 양승욱 GGC 공동조직위원장(전자신문 부사장)
          

발랄하고 개성 있는 게임이 코엑스 전시 공간을 가득 채웠다. 게임을 즐기다 보니 어느새 두 시간이 훌쩍 지나갔다.
20일 서울 코엑스에서는 한국게임학회, 전국게임관련대학협의회 소속 30여개 대학 학부생들의 졸업 작품과 과제·개발작이 공개됐다. 톡톡 튀는 아이디어와 개성 넘치는 게임이 곳곳에 널려있었다. 대학생이 뿜어내는 게임 개발 열정은 12월 추위를 무색하게 만들 정도로 뜨거웠다.
김태윤 서강대학교 게임&평생교육원 학생이 만든 '카멜레온 맨'은 카멜레온 특징을 게임 규칙에 접목했다. 변하는 색에 맞춰 같은 색 장애물을 선택해 극복해야 앞으로 진행할 수 있다. 일반적인 런 게임에 컬러리즘을 융합해 보는 맛을 살리고 차별화를 꾀했다. 총 100개 스테이지에 다양한 장애물을 제공한다. 점프하고 헤엄치고 줄을 탈 수 있다. 카멜레온화 되버린 생명과학자가 해독제를 찾기 위해 카멜레온을 쫓는다는 이야기로 몰입도를 높인다.
스토리 반전이 일품인 VR(가상현실)공포게임 '타임캡슐'은 명지전문대학교 소프트웨어콘텐츠과 김지수, 김희진, 정재이, 함정욱 학생이 개발했다. 공포감을 극대화하기 위해 학교로 무대를 고정했다. VR 효과를 극대화할 수 있도록 시야를 손전등 범위로 제한했다. 스테이지는 지상 3개층 지하 1개 층으로 총 4개 층으로 구성됐다. 교실뿐 아니라 과학실, 미술실, 음악실 등 다양한 무대를 경험할 수 있다. 얻은 단서에 따라 멀티엔딩도 제공한다.
한국산업기술대학교 게임공학부 윤정훈, 이인호, 이후림 학생은 스트리밍을 통해 효과적으로 마케팅할 수 있는 게임을 개발했다. '카운터플로우'는 스트리밍계에서 인기를 끌었던 '게팅 오버 잇'과 같은 형식으로 꼭대기까지 오르는 게임이다. 개인방송 플랫폼으로 송출하는 걸 염두에 두고 개발했다. 트위치 채팅창을 게임에 내제화했다. 게임 화면에 트위치 채팅이 노출돼 시청자와 상호작용할 수 있다.
동교 강수빈, 김병진, 이상기 학생은 유니티와 언리얼엔진 등 상용 게임엔진이 아닌 '다이렉트12 API'를 직접 활용해 3D 대전액션 게임 '메가 크래시'를 만들었다. 모든 콘텐츠를 서버단에서 처리해 해킹을 방지 하고 피직스X를 활용한 물리처리 기술을 도입하는 등 기술단에서 차별화된 게임을 선보였다. 상용 게임엔진이 아닌 원시 API를 활용한 기능 구현이 돋보인다.
최창민 광운대 스마트융합대학원 학생은 '건러쉬'를 선보였다. 수많은 VR게임 사이에서 유일하게 어트랙션을 활용했다. 트럭 뒤에 탑승해 몰려오는 좀비를 제거하는 게임이다. 게임 시야 및 트럭 움직임에 따라 의자가 움직여 몰입도를 더한다. 바람과 진동을 제공하는 업체와 산학협력을 통해 구현했다.



           광운대 스마트융합대학원 건러쉬
          

전주대학교 게임콘텐츠학과 '팀 가맥'은 '비하인드 던전'을 선보였다. 박스를 전후좌우로 움직여 길을 개척하는 퍼즐게임이다. 가맥은 '가능성 맥스'와 전주지역 특산물인 가맥(가게맥주)을 뜻하는 중의적인 팀 명이다. 가맥은 전주 한옥마을 '전일슈퍼'가 원조로 슈퍼마켓 몇 개 안 되는 테이블에서 북어포에 맥주를 마시는 음주 문화에서 비롯했다.
김주휘 중앙대 게임미디어인터렉티브융합전공 학생은 마인크래프트에서 영감을 얻은 '프리크래프트'로 시선을 끌었다. C언어와 그래픽 라이브러리 공부를 위한 습작이지만 독특한 그래픽으로 주목 받았다. 자동으로 월드가 계속 확장하는 것이 특징이다. 게임 이용자는 레고를 만들 듯 블록을 하나하나 쌓아 원하는 모습을 만들 수 있다.
호서대학교 게임학전공 차정민, 김선명, 최민규, 박현준 학생은 역사를 소재로 한 디펜스 게임 2종을 선보였다. IP로서 역사 가치를 발견하고 '이순신 디펜스' '안시성 디펜스'를 내놓았다. 강화와 스킬 구사 등 전략적인 면도 가미했다.
한국IT직업전문학교 '팀 TTS'는 하이브리드 리듬액션 게임 '더 라이트'를 내놓았다. 타이밍에 맞춰 터치로 장애물을 피하는 쾌감을 전달한다. 하이라이트 플레이를 통한 극적인 연출과 다양한 콘셉트 스테이지, 수준 높은 음악을 제공한다.
윤천희, 백강원, 양진우, 권윤서 김포대학교 학생은 아기자기한 픽셀 그래픽 게임 '버드 윙'을 개발했다. 횡스크롤 진행으로 달리기와 전투를 한 번에 즐길 수 있다. 고대 용이 숨긴 희귀한 약초를 수집하는 스토리로 몰입을 더한다.



           카톨릭대학교 아이돌 마블
          

PC나 모바일 게임이 아닌 보드게임도 존재감을 드러냈다. 이하린, 전세인 카톨릭대학교 미디어기술학과 학생은 K팝을 활용한 보드게임 '아이돌 마블'로 시선을 붙잡았다. 아이돌 팬이 포토카드를 수집하는 행위에서 영감을 받아 제작했다.
게임 목적은 아이돌 그룹 포토카드를 모두 수집하는 것이다. 주사위를 던져 보드를 이동하고 포토카드 뒷면에 적혀있는 미션을 수행하면 1장의 아이돌 카드를 획득할 수 있다. 미션은 노래 부르기, 춤추기, 간단한 퀴즈 등으로 이루어져 있어 모여서 즐겁게 플레이할 수 있다.
학생들은 향후 다양한 기획사 아이돌을 추가하거나 모바일 게임 애플리케이션 출시도 염두에 두고 있다.
이하린, 전세인 학생은 “굿즈형식으로 만들어 수집욕을 자극하고 싶었다”며 “함께하는 '덕질'을 추구한다”고 말했다.
이현수기자 hsool@etnews.com

(서울=연합뉴스) 최현석 기자 = KT는 트래픽이 급증하는 연말연시를 맞아 안정적인 통신 서비스를 제공하기 위해 네트워크 품질 특별 관리에 돌입한다고 20일 밝혔다. 
21일부터 다음 달 1일까지 비상근무 체계를 운영하고 과천 네트워크 관제센터를 비롯한 전국 주요 현장에 5천900여 명을 투입해 24시간 감시·대응 체계를 유지한다.
서울 종로 보신각, 포항 호미곶, 당진 왜목마을 등 연말연시 인파가 몰리는 160곳을 집중 관리하고 해당 지역 내 이동식 기지국을 포함한 3G·LTE 기지국 총 79식을 추가로 설치한다. 
또, 연말연시를 노린 사이버 공격을 대비해 디도스(DDoS) 공격 실시간 감시·대응 체계를 강화하고, '크리스마스 선물', '새해 인사' 등을 사칭한 스미싱 문자 유포를 선제적으로 차단할 계획이다.



           [KT 제공]
          

한편, KT는 겨울방학을 앞두고 한 달간 로밍 이벤트를 시행한다. 
KT 홈페이지에서 룰렛을 돌리면 음성통화 1천188원과 데이터로밍 1만1천원 쿠폰을 받을 수 있다. 만 20∼24세 학생을 대상으로 데이터로밍 기가팩 아시아 2종과 데이터로밍 기가팩 유럽·북미 2종을 반값으로 제공하는 행사도 진행한다. 



           [KT 제공]
          

harrison@yna.co.kr







           살트리오베나토르 화석을 분석 중인 연구팀 [가브리엘 빈델리니 제공]
          

(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 약 1억9천800만년 전 덩치 큰 공룡이 적었던 쥐라기 초기에 이탈리아 북부 지역의 동물들을 공포에 떨게 했을 것으로 보이는 대형 육식 공룡의 화석이 발굴됐다. 
밀라노 자연사박물관 고생물학자 크리스티아노 달 사소 박사가 이끄는 연구팀은 생물· 의학 분야 오픈 액세스 저널 '피어(Peer) J'를 통해 길이 7.5ｍ, 무게 1t에 달하는육식공룡 '살트리오베나토르 자넬라이(Saltriovenator zanellai)' 화석 발굴 결과를 발표했다. 
쥐라기 초기의 육식 공룡은 매우 드물고 덩치도 작아 살트리오베나토르는 그때까지 있었던 육식 공룡 중 가장 컸던 것으로 추정됐다. 
공룡은 약 2억3천만년 전에 출현했으나 트라이아스 말기까지 다른 육식동물에 눌려지내다 이들이 사라져 경쟁이 없어지면서 덩치가 급격히 커진 것으로 알려져 있다. 
이 공룡 화석은 밀라노에서 북쪽으로 약 80㎞ 떨어진 살트리오 마을 인근의 채석장에서 1996년 처음 발견된 뒤 지속적인 발굴이 이뤄져 왔으며, 그 지명을 따 '살트리오의 사냥꾼'이라는 이름이 붙여졌다. 
살트리오베나토르는 원시 육식공룡이지만 사냥에 더 적합한 체형을 갖추고 있어 이후 쥐라기 말기와 백악기를 누빈 더 강력한 육식공룡의 출현을 예고하는 것이었다. 
두 다리로 걷고, 팔에는 각각 4개의 손가락이 있으며, 이 중 3개는 갈고리 모양의 발톱을 갖고있다. 두개골은 80㎝에 톱니모양의 날카로운 이빨이 있다. 
화석의 주인공은 태어나서 약 24년을 살았지만 성체에 도달하기 전이었으며 계속 성장 중이었다고 한다. 



           육식공룡 진화도 살트리오베나토르는 쥐라기 초기 최대 육식공룡으로 이후 2천500만년 뒤 육식공룡 전성시대를 예고하는 것이기도 했다. [안드레아 카우 제공]
          

해안가에서 살면서 초식 공룡이나 덩치가 작은 육식공룡을 잡아먹었을 것으로 추정됐다. 
이 공룡은 죽은 뒤 바다로 흘러 들어가 수개월에서 수년에 걸쳐 상어를 비롯한 무수한 해양생물의 먹이가 되다 화석이 됐다. 뼈 화석에 상어와 물고기가 물어뜯은 흔적이 있고 무척추동물인 해양 연충류가 뚫은 것이 분명해 보이는 구멍 등이 있는 것이 이런 추론의 근거가 됐다. 
살트리오베나토르 뼈에는 적어도 세 종류 이상의 해양 생물이 흔적을 남긴 것으로 나타났다. 
eomns@yna.co.kr








          5G, AI, 클라우드 기술이 한국 산업의 근간인 제조업 혁신을 앞당긴다. 
         
SK텔레콤이 20일 경기도 안산시에 위치한 ‘스마트제조혁신센터’에서 5G 스마트팩토리 확산 전략을 발표하고, 5G 다기능 협업 로봇·5G 스마트 유연생산 설비·5G 소형 자율주행 로봇·AR스마트 글래스·5G-AI머신비전 등 5G와 첨단 ICT를 접목한 솔루션 5종을 시연했다.
스마트제조혁신센터는 국내 제조업 경쟁력 향상을 위해 스마트 제조에 대한 연구개발, 시험, 테스트를 수행하는 조직이다. 산업통상자원부 산하 민관합동 추진단에서 운영하고 있다.
SK텔레콤은 제조 공장들이 스마트팩토리로 쉽게 전환될 수 있도록 5G네트워크 특화 솔루션과 데이터 분석 플랫폼 및 단말을 ‘올인원 패키지’로 제공키로 했다.
SK텔레콤은 현장 상황에서 발생하는 데이터를 분석해 개선점을 찾고, 이에 맞는 솔루션을 추천한다. 5G, AI, 클라우드 등 첨단 기술을 설비 전반에 접목할 수 있도록 컨설팅하기도 한다.
이와 함께 SK텔레콤은 스마트팩토리 솔루션을 중앙화·가상화해 비용을 줄이고, 효율을 높이는 ‘심플 엣지’를 추진한다.
심플 엣지는 각 설비별로 복잡하게 구성된 솔루션을 중앙서버로 가상화하고, 설비 끝단에는 명령을 수행하는 간단한 장비만 설치하는 구조다. 기존에는 설비마다 센싱·분석·제어·동작을 위한 모든 장비를 설치해야 했다면 심플 엣지 구조에서는 구축 장비 규모를 크게 줄일 수 있다.



또한 SK텔레콤은 5G 스마트팩토리 규격 표준화를 주도해 생태계가 빠르게 확산될 수 있도록 돕는다. 이날 SK텔레콤과 스마트제조혁신센터 주도로 총 19개 기업·기관이 참여하는 ‘5G스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)’가 출범했다. 통신사로는 SK텔레콤이 유일하게 참여한다.
삼성전자, 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 스마트팩토리의 각기 다른 분야에서 활약 중인 기업들은 5G-SFA를 통해 분절된 기술과 규격을 통일하고, 호환이 가능한 범용 솔루션을 만든다. 5G를 활용한 상용 기술, 사업 모델도 공동 개발한다.
통일된 규격이 마련되면 5G 스마트팩토리 솔루션 개발 속도가 빨라지고, 비용을 절감할 수 있다. 중소기업도 수월하게 솔루션을 업그레이드할 수 있게 된다.
중소벤처기업부에 따르면 스마트팩토리를 도입한 기업은 지난 3년간 생산성 30% 향상, 불량률 43.5% 및 원가 15.9% 감소 성과를 냈다. 시장조사업체 IHS마킷은 5G가 전세계 제조업에서 2035년 약 3조3640억 달러 경제 효과를 유발한다고 예상했다.



이날 SK텔레콤과 스마트제조혁신센터는 5G스마트팩토리 솔루션 5종을 공개 시연했다. 솔루션 5종은 사람과 협업을 통해 전체 생산성을 높이는 데 중점을 뒀다. 5G, AI, 클라우드 등 첨단 기술도 탑재됐다. 범용 솔루션으로 어떤 기업이든 쉽게 도입할 수 있는 장점을 지니고 있다.
5G 다기능 협업 로봇은 2m(가로)x1m(세로)x1.5m(높이) 크기로, 6축 로봇팔, 3D센싱 기능을 탑재한 카트형 로봇이다. 이 로봇은 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동한다. 로봇은 근로자의 요청에 따라 제품을 다음 생산 라인으로 옮기거나 불량품만 따로 모아 별도 공간으로 운송하는데 주로 쓰인다. 인공지능 서버와 연결된 5G는 다기능 협업 로봇에 명령을 전달한다. 로봇이 자율주행으로 이동할 수 있도록 주변 상황을 전달하기도 한다. SK텔레콤은 이 로봇을 자동차 부품 전문기업 ‘셰플러’, 광학기기 업체 ‘씨메스’, 자동화S/W 업체 ‘엔스퀘어’ 등과 공동 개발했다. 셰플러 안산 공장에 내년 1분기 상용화할 계획이다.
5G 스마트 유연생산 설비(Smart Base Block)는 생산라인을 마치 블록 쌓듯 만들 수 있는 솔루션이다. 1.5m(가로)x1m(세로)x2m(높이) 크기의 한 모듈마다 부품 제조를 위한 로봇팔 등이 탑재돼 있다. 생산, 검수, 포장 등을 담당하는 모듈 3~10개가 모여 하나의 제품 생산 라인이 만들어진다. 만약 생산 라인에 새로운 기능이 필요하면 모듈을 더하고, 공정 시간을 줄이고 싶다면 모듈을 빼면 된다. 5G는 각 모듈의 자동화 컴포넌트(센서, 제어기, 로봇팔 등)를 무선화 하는 데 사용된다. 모듈별로 발생하는 빅데이터를 중앙컴퓨터로 전달해 공정 효율을 분석하기도 한다.
5G 소형 자율주행 로봇(AMR)은 사람과 협업을 위한 소형 로봇이다. 하단에 달린 바퀴 4개로 좁은 공간에서도 능숙하게 움직인다. 자율주행을 통해 장애물을 스스로 피한다. 로봇 상단은 용도에 맞게 바꿀 수 있다. 작은 로봇팔을 장착해 근로자에게 연장을 전달할 수 있으며, 쉴드박스를 장착해 중요한 부품을 다른 라인으로 전달할 수도 있다. 근로자들을 찾아다니며 음료를 제공하는 도우미 역할 기능으로 개조도 가능하다.
AR스마트 글래스는 근로자가 쓰는 AR안경을 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다. 5G는 AR정보를 항상 최신으로 업데이트한다.
5G-AI머신비전은 국내 1호 5G 산업용 솔루션으로, 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어, 5G를 통해 클라우드 서버로 전송한다. 서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인한다.
SK텔레콤은 5G-AI 머신비전이 근로자와 협업을 통해 1인당 생산성을 최대 2배까지 높일 수 있다고 설명했다. 5G 상용화 이후 SK텔레콤은 다양한 기업과 5G-AI머신비전 도입을 협의하고 있다.
장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장은 “5G 상용화로 스마트팩토리 개발과 구축을 우리나라가 주도할 수 있는 기회가 열렸다”며 “다른 ICT회사, 공장자동화 전문기업과 협업하며 새로운 5G 팩토리 생태계 구축에 앞장서 갈 것”이라고 말했다.
동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com






유니티 테크놀로지스가 중국 최대 검색엔진 기업 바이두와 협업을 통해 실시간 자율주행차 시뮬레이션 솔루션을 개발했다.
바이두는 중국 최대 검색엔진과 포털사이트 운영사다. 자율주행 등급 3, 4, 5 레벨에 해당하는 자율주행차 프로젝트 '아폴로 플랜(Apollo Plan)'을 추진 중이다.
유니티와 바이두가 만든 실시간 자율주행 시뮬레이션은 아폴로 플랜에 참여하는 개발자에게 자율주행차를 테스트할 수 있는 가상 환경을 제공한다.
팀 맥도너 유니티 산업 총괄 매니저는 “바이두는 여러 개발자와 제조사 간 협업을 적극적으로 추진하며 중국뿐 아니라 세계적인 자율주행 발전에 크게 기여했다”면서 “시뮬레이션 환경에서 높은 정확도로 자율주행차 테스트를 실시할 수 있는 역량을 확보하면 수백만 개 시뮬레이션을 동시에 실시할 수 있다”고 말했다.
유니티 실시간 3D 플랫폼은 OEM(주문자상표부착생산) 업체 오류와 리스크를 낮추는 동시에 효율성과 테스트 속도를 높여준다.
유니티는 바이두 외에도 세계 10대 OEM 중 8개사와 자동차 디자인, 제작, 서비스, 판매 방식 개선을 지원하며 협업한다. BMW, GM, 토요타, 볼보, 폭스바겐 등 유명 자동차 회사에서 전문가를 영입하는 등 자사 자동차 전담 팀에 지속적으로 투자했다.
정재원 바이두 수석 설계자는 “유니티 플랫폼 덕분에 개발자들이 환경 오작동에 대한 염려나 처음부터 모든 요소를 제작해야 한다는 부담감 없이 테스트와 연구에만 집중할 수 있게 됐다”고 말했다.



김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com




           변재일 더불어민주당 의원
          

국회가 이동통신 서비스 사업자가 유통망에 지급하는 휴대폰 판매장려금(리베이트·이하 장려금) 차별금지를 추진한다. 차별적이고 과도한 장려금 지급을 차단해 유통시장 거래 질서를 확립, 궁극적으로 이용자 차별을 해소하기 위한 목적이다.
변재일 더불어민주당 의원이 부당한 장려금 차별지급 금지를 골자로 한 '이동통신 단말기 유통구조 개선법(단통법)' 개정(안)을 발의한다.
장려금 상한에 대한 방송통신위원회 가이드라인이 존재했지만, 차별지급 자체를 금지하는 법률 개정(안)이 발의된 건 처음이다.
개정(안)은 이통사가 대리점 또는 판매점에 △부당하게 차별적인 장려금을 제공하는 행위 △부당하게 차별적인 지원금을 지급하도록 지시, 강요, 요구, 유도하는 등 행위 등을 금지한다.
부당한 차별행위에 대한 세부 기준은 시행령에 위임했지만 위반하면 벌금 3억원을 부과하도록 했다.
개정(안)은 공시지원금를 초과하는 불법지원금과 고가요금제 유도행위 등 시장혼탁 원인을 차단, 이용자 차별금지 실효성을 강화하려는 취지다.
변 의원은 불법 떴다방, 집단상가, 소셜네트워크(SNS)에서 성행하는 불법 지원금이 차별적 장려금에서 비롯됐다는 판단이다. 앞서 방통위는 1월 이통 3사의 단통법 위반사건 심결 당시 장려금이 가이드라인 상한(30만원)을 초과, 42만~45만원까지 상승해 불법 지원금을 유도했다고 추정했다. 유통시장 공정거래 질서 확립도 중요한 목표다.
유통 시장에서는 대형 유통점과 불법 유통점에 과도한 장려금이 집중돼 영세 판매점은 어려워지는 '빈익빈부익부' 현상이 가속화됐다는 분석이다.
일각에서는 단통법 개정(안)이 장려금까지 통제하는 것은 과도한 규제라는 비판이다. 장려금은 일종의 '인센티브'로서 다양한 영업방식이 존재할 수 있는데, 시장 역동성을 저해할 수 있다는 우려다.
변 의원은 현행 단통법이 공시 이상 초과지원금을 유도하는 명백한 행위를 불법으로 규정하는 상황에서, 중요한 차별 유도수단인 장려금에 대해 명확한 기준을 마련해 법률 근거를 보완하는 차원이라고 설명했다. 과도하거나 부당한 차별을 금지하는 법안으로, 불법 행위 예방에 목적이 있다는 것이다.
변 의원은 “개정(안)은 과도하고 차별적인 장려금 지급을 방지해 이용자 차별을 해소하고 영세 판매점에 대한 역차별을 개선, 공정한 유통질서를 확립하기 위한 것”이라고 말했다.
한편 개정(안)은 대리점이 관리하는 판매점의 개업·휴업·폐업 등을 이통사에 통보하도록 명시했다. 정확한 유통점 실태와 시장 운영현황을 파악해 정부가 정책 근거 자료로 삼을 수 있도록 하기 위한 장치다.
박지성기자 jisung@etnews.com




 




 


 



명지전문대학(총장 서정선)이 VR EXPO 2018에 참여하여 가상증강현실 산업의 기술력 증진 및 대국민 보급 확산에 공로를 인정받아 4차산업혁명 혁신 교육상을 받았다.
또한 한국가상증강현실산업협회 등이 주최하고 한국엡손이 후원한 2018 AR 콘텐츠 개발 공모전에서 소프트웨어콘텐츠과와 컴퓨터공학과 학생으로 구성된 팀(R-eve)이 어린이 교육용 콘텐츠(Draw And Seek)로 대학생으로는 최고상인 우수상(상금 200만원)을 수상하였다.



 




 


 






 




 


 



행사에서 명지전문대학 산학협력단(단장 정지영)은 가천대, 건국대, 성결대, 우송대 산학협력단들과 함께 대학 간 협력체제(디캐릭XR센터 연합체) 구축 협약을 맺었다..



 




 


 



앞으로 연합체 간 인력양성, 공동개발, 해외 진출 등의 교류를 하기로 했다. 또한 학생들의 작품을 전시해 큰 호응을 얻었다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         




           KT 뉴미디어사업단장 김훈배 상무와 청담러닝 이동훈 대표가 주요 관계자들과 기념사진 촬영을 하고 있다. (KT제공) © News1
          

(서울=뉴스1) 송화연 기자 = KT가 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 등 실감미디어를 활용한 교육 프로그램 개발 및 시범사업을 추진한다. 주로 엔터테인먼트에 치우쳤던 실감미디어가 교육 시장으로 영역을 확장하는 것이다.
KT는 어학 교육 서비스 기업인 청담러닝과 서울 광화문 사옥에서 'VR∙AR 등 실감미디어를 활용한 교육 프로그램 개발 및 시범사업 추진을 위한 업무협약'(MOU)을 체결했다고 20일 밝혔다.
이번 업무협약에 따라 KT와 청담러닝은 VR∙AR 등의 실감미디어 기술을 적용한 차세대 교육서비스 사업을 공동으로 추진할 계획이다. 세부 협력사항으로는 ΔVR∙AR 기술을 활용한 교육용 컴퓨터 프로그램 개발 Δ실감미디어 교육 서비스 전용 플랫폼 구축 Δ청담러닝 산하 어학원 대상 시범사업 추진 등이 있다.
KT는 도심형 VR 테마파크 'V라이트'와 MR 스포츠 체험존 'K-라이브 X' 등 실감미디어 체험공간을 운영하고 있으며, 지난 달에는 개인형 실감미디어 서비스 '기가 라이브(GiGA Live) TV'를 출시한 바 있다. 이번 청담러닝과의 업무협약을 통해 엔터테인먼트뿐만 아니라 교육까지 서비스 영역을 확장해나갈 방침이다.
KT는 그간의 실감미디어 사업경험을 바탕으로 VR∙AR 관련 단말 및 플랫폼 개발을 비롯해 통신 네트워크 기술자문 등을 지원할 예정이다. 청담러닝은 학습 콘텐츠 및 교육과정 등을 기획하고 산하 어학원을 활용한 시범사업을 담당한다.
청담러닝은 러닝탭(스마트패드) 및 스마트클래스 솔루션을 활용한 커리큘럼을 제공하는 등 디지털시대 어학교육의 선두주자로, 현재 국내와 베트남에 약 250개의 어학원을 운영하고 있다. 앞으로 실감미디어 교육 콘텐츠를 활용해 차별화된 교육서비스를 제공할 계획이다.
KT 뉴미디어사업단 김훈배 단장은 "이번 청담러닝과의 업무협약에 따라 VR∙AR 등의 실감미디어 기술을 활용해 학생과 상호작용이 가능한 몰입도 높은 교육서비스를 제공할 수 있어 뜻깊게 생각한다"며 "KT는 앞으로도 다양한 장르의 실감미디어 서비스를 제공하며 시장을 선도해 나가겠다"고 말했다.
hwayeon@news1.kr




           20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석한 택시운전업 종사자들이 카카오카풀 서비스 전면 폐지를 촉구하고 있다./강진형 기자aymsdream@
          

[아시아경제 조한울 기자] 택시 파업일인 20일 이용자들에게 쿠폰과 포인트 등을 지급하는 이벤트를 시작했던 카카오모빌리티가 이벤트를 중단했다.
카카오모빌리티는 당초 승객들에게 3만원 한도의 무료이용 쿠폰을, 운전자들에겐 1회에 5000원씩 총 2회까지 포인트를 지급하는 이벤트를 진행했다. 하지만 카카오모빌리티는 이날 오후 12시15분부터 쿠폰과 포인트 지급을 중단했다. 다만 이미 쿠폰이나 포인트를 받은 이용자는 해당 쿠폰·포인트를 사용할 수 있다.
카카오모빌리티는 택시 파업을 틈타 공격적인 마케팅을 한다는 오해를 불러일으킬 수 있다는 판단에 이벤트 중지를 결정했다. 택시업계는 이날 오전 4시부터 24시간 동안 전면 파업을 진행하고 있다. 하지만 카카오가 해당 이벤트를 실시하며 관심을 끌자, 카카오를 비판하는 택시업계와 갈등이 더 심해질 수 있는 상황이었다.
카카오모빌리티 관계자는 "정식서비스 연기에 따른 이용자 대상 환기 차원 이벤트였고, 이동수요가 급증하는 연말 귀가를 돕고자 파업 전에 기획한 행사였다"면서 "당초 취지와 달리 오해를 살 수 있다고 판단해 이벤트를 중단했으며 곧 공지사항을 작성해 올릴 예정"이라고 설명했다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr




           환경 DNA 분석 위해 바닷물을 채수하는 장면 [국립수산과학원 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립수산과학원은 독도 주변 바닷물 속 환경 DNA를 분석해 이 해역에 서식하는 물고기들을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
수산과학원은 경상대학교 해양생명과학과와 공동으로 올해 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사 결과와 바닷물 속 환경 DNA 분석법으로 확인한 물고기의 종류를 비교했다.
그 결과 잠수조사로 확인한 18종 외에 46종의 DNA가 추가로 발견돼 관련 어종이 서식할 가능성이 크다는 사실을 확인했다고 수산과학원은 밝혔다.



           독도 바닷물고기 조사대상 수역 [국립수산과학원 제공]
          

잠수조사에서는 가시망둑, 가막베도라치, 말쥐치, 망상어, 벵에돔, 부시리, 쥐노래미, 혹돔 등을 확인했다.
바닷물 속에 있는 물고기의 알, 비늘, 배설물 등 환경DNA 분석에서는 강도다리, 고등어, 대구, 도루묵, 먹갈치, 숭어, 전갱이, 정어리, 쥐치, 참돔, 학꽁치 등 다양한 어종들이 추가로 나왔다.
수산과학원은 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 크기가 작아 잠수조사로 찾아내기 어려운 종들을 DNA 분석법으로 확인했다고 설명했다.
특히 심해 어종의 알과 어린 치어가 바닷물 속에서 채집돼 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정된다고 수산과학원은 설명했다.
종전에는 바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알려면 직접 물속에 들어가 확인하거나 그물 등 어구로 잡아야만 했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 해왔지만, 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 보호색을 띠는 물고기를 찾아내는 데 한계가 있었다.
특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하기가 쉽지 않았다.
수산과학원은 이를 해결하고자 바닷물 속에 물고기들이 남긴 흔적인 환경 DNA를 통해 해당 물고기의 분포 범위, 서식환경, 이동 경로, 개체 수 등을 추정할 수 있는 분석법을 개발해 잠수조사와 병행하고 있다.
수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 "환경 DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종 판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행해 독도 어류상에 관한 조사를 강화해 나가겠다"고 말했다.
lyh9502@yna.co.kr







그라비티가 대만 인터서브가 개발하고 자사가 서비스하는 신작 모바일 게임 '버스트'를 구글 플레이와 애플 앱스토어에 출시했다.
버스트는 AOS에 RPG 요소를 더한 모바일 게임이다. '실력주의'라는 슬로건을 내세우고 과금 유도를 지양하며 차별화를 모색했다. 유물, 강화, 월드 보스 등 방대한 탐험 콘텐츠를 통해 영웅 군단을 성장시킬 수 있으며, 배틀 아레나, 길드 배틀 등 경쟁모드를 활용해 전략적인 플레이를 즐길 수 있다.
윤형철 그라비티 게임 사업팀 PM은 “버스트'의 정식 출시를 기다려준 많은 유저들에게 감사드린다”며, “이용자들이 스트레스 없는 플레이를 즐길 수 있도록 쾌적한 서비스를 제공하여 유저들의 만족도를 높이는데 힘쓰겠다”고 전했다.
이현수기자 hsool@etnews.com




           임대식 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장 /뉴스1
          

(서울=뉴스1) 남도영 기자 = 앞으로 연구자들이 연구비 사용내역을 종이영수증 대신 전자문서로 하는 등 간소화된다. 정부가 연구자들의 행정부담을 줄이기 위해 연구비 사용절차를 간소화하는 한편, 연구비 부정행위에 대해선 더 엄벌하는 방향으로 관련 제도를 개선하기로 했다.
과학기술정보통신부는 20일 과학기술자문회의 운영위원회에서 이같은 내용을 담은 '자율과 책임의 연구환경 조성을 위한 정부 R&D 제도개선안'을 심의·확정했다고 밝혔다. 이 제도개선안 내용은 내년초 '국가연구개발사업의 관리 등에 관한 규정' 및 하위 지침 등의 개정을 통해 명문화될 예정이다.
이번 개선방안에 따르면 앞으로 연구비 사용방식을 표준화해 직접적인 연구활동에 수반되는 경비는 '연구활동비'로 비목을 통합하고, 이 중 회의비, 식비 등은 증빙서류 제출을 면제하는 등 정산을 간소화할 계획이다.
이와 함께 부처별로 각기 운영되던 연구비 관리시스템을 통합한 '연구비통합관리시스템'의 구축·운영 근거를 마련해 내년 상반기 중에 도입하고, 카드매출전표 등 영수증서는 원칙적으로 전자문서 형태로 제출받도록 명문화해 종이영수증 형태로 제출하는 관행을 없앨 계획이다.
연구과제 착수단계에서 예측하기 어려움에도 불구하고 사용 품목별 단가와 수량까지 적어내야 했던 연구비 명세서는 연구비 세목별 총액만 기재해 해당 범위 내에서 연구비를 자율적으로 집행하도록 했다. 또 계속 과제는 원칙적으로 다년도 협약을 체결하고, 집행 잔액은 다음해로 이월을 허용한다.
아울러 대학 등 연구실에서 운영경비를 정부연구비에서 사용할 근거가 없어 학생연구원의 인건비를 각출해 사용하는 폐해를 없애기 위해 연구실 운영경비를 정부연구비에서 사용할 수 있는 근거를 마련했다.
대학 산학협력단에 지원되는 연구간접비는 연구활동 목적에 맞게 사용될 수 있도록 별도 계정으로 관리·결산하도록 하고, 연구행정인력 부족 문제를 해결하기 위해 연구직접비로 단과대나 학과 등에서 인력을 직접 고용할 수 있도록 허용할 계획이다.
이와 더불어 악의적으로 연구비를 부정집행 할 경우 정부 R&D 참여를 제한하는 등 제재 수위를 높인다. 또 수행이 미진한 과제는 직접비 집행률 이상으로 간접비를 집행하지 못하도록 하고, 연구자 1인에게 지급할 수 있는 연구수당 상한을 해당과제 연구수당 총액의 70% 이하로 정하는 등 부적정한 연구비 수령을 원천 차단할 계획이다.
이번 제도개선에는 학생연구원 등 청년과학자의 처우를 개선하는 내용도 포함됐다. 연구를 주업으로 하는 박사후연구원은 근로계약을 체결하도록 하고, 석·박사 과정 학생연구원들도 기술료 수입 등 발명에 대한 정당한 보상을 누릴 수 있도록 제도화한다. 또 학생연구원 인건비의 경우 지금처럼 개인 참여율을 과제마다 일일이 계산해 지급하지 않고 연초에 필요한 인거비 총액을 정해 지급하도록 개선할 계획이다.
임대식 과기정통부 과학기술혁신본부장은 "이번 제도개선안을 통해 연구자가 연구에 몰입할 수 있도록 자율과 책임이 공존하는 연구환경이 조성되기를 기대한다"며 "이제 중요한 것은 이런 정책이 연구현장에 조속히 안착되는 것"이라고 말했다.
hyun@news1.kr

[ 임유 기자 ] 진매트릭스(대표 김수옥)가 영국 옥스퍼드대에서 분사한 바이오 벤처 백시텍에 한국투자파트너스와 함께 약 85억원을 투자한다고 20일 밝혔다. 진매트릭스 단독 투자액은 57억원이다.
백시텍은 면역세포인 T세포의 반응을 활성화하는 플랫폼 기술을 바탕으로 면역항암제와 범용 독감백신을 개발하고 있다. 전립선암 치료제와 독감백신은 현재 임상 2상 단계다. 백시텍의 창업자이자 이사회 멤버인 애드리안 힐 교수는 영국 제너연구소 소장으로 다국적 제약사와 활발한 임상 연구를 추진하고 있다. 다른 설립자인 사라 길버트 교수는 감염병 연구 분야에서 세계적인 권위자다.
백시텍은 올해 초 구글 모기업인 알파벳의 벤처캐피탈 사업 부문 '구글 벤처스'와 중국의 세쿼이아 등으로부터 285억원 규모의 투자를 유치해 주목을 끌었다.
김수옥 진매트릭스 대표는 "백시텍의 T세포 기술은 암세포, 바이러스를 직접 제거하는 세포살상 T세포를 유도해 치료 효과를 극대화하는 게 장점"이라며 "단순한 지분 투자에 그치지 않고 공동 개발을 통해 신약 파이프라인을 강화하는 것은 물론 개발 중인 신약과 시너지 효과를 얻고 영국의 검증된 임상 인프라를 확보하겠다"고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 

 [이데일리 이재운 기자] ◇KG그룹 
△ICT부문장 고규영
◇KG올앳 
△대표이사 위수복
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




카카오의 메신저 카카오톡이 20일 내부 시스템 오류로 30분간 전송 장애를 일으켰다.
카카오에 따르면 카카오톡에서 이날 오전 10시37분부터 11시6분까지 일부 채팅방의 메시지 수발신이 원활하지 않은 장애가 발생했다. 이로 인해 카카오톡 모바일, PC버전을 이용하는 일부 이용자들이 불편을 겪었다.
카카오측은 장애 감지 후 긴급 점검을 통해 정상화 조치를 취했다.
카카오 관계자는 "오전 한 때 일부 사용자들의 카카오톡 메시지 수발신이 원활하지 않아 긴급 점검을 했고 현재는 정상화됐다"며 "앞으로 이와 같은 오류가 반복되지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
강미선 기자 river@mt.co.kr




           카카오 카풀에 반대하며 택시업계가 총파업에 들어간 20일 충북 청주시 청원구의 한 택시승강장이 텅 비어있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 김용빈 기자
          

(서울=뉴스1) 이수호 기자 = 카카오가 출퇴근용 카풀서비스 무료이벤트를 하루 만에 중단하기로 했다. 택시업계의 반발이 더욱 거세질 것이라는 우려에서다.
20일 카카오모빌리티는 이날부터 1인1회 한정 최대 3만원까지 제공하기로 한 카풀서비스 무료쿠폰 지급이벤트를 중단하기로 했다. 
카카오모빌리티 관계자는 "기사 회원 독려 및 이용자 확보차원의 이벤트였으나 애초의 목적과 다르게 택시업계를 자극할 수 있을 것이라는 우려로 인해 이벤트를 중단하기로 했다"고 말했다.
앞서 이날 택시업계는 카풀서비스 출시에 집단반발하며 파업을 선언, 오후 2시부터 대규모 집회를 진행 중이다. 이에 카풀업계는 우호 여론을 만들고 교통대란을 해소하기 위해 잇따라 무료이벤트에 돌입했다.
그러나 지난 10일 발생한 택시기사 분신사망 사건과 같은 일이 재발될 가능성을 우려해 결국 업계 대표인 카카오모빌리티는 이벤트 중단을 선언했다. 
다만 경쟁업체인 풀러스는 이날부터 오는 21일까지 전액 무료 이벤트를 그대로 진행하기로 했다. 콜에 응하는 기사회원에게 여정금액에 따라 포인트를 제공하며 장거리 여정의 경우 최대 3만 포인트를 풀러스가 대신 지급하는 방식이다. 
아울러 1월말까지는 여정거리, 소요시간에 관계없이 2000원의 연결비만 내면 카풀서비스도 제공한다. 특히 풀러스는 이벤트 기간동안 출퇴근 목적, 직업유무, 운행시간 및 횟수 제한없이 카풀을 운영할 계획이다.
차량공유업체 쏘카 역시 이날부터 21일 오전 9시(반납 기준)까지 경형 차량을 1만원에 최대 33시간까지 빌릴 수 있는 이벤트를 실시한다. 준중형 차량은 2만원, 중형 차량은 3만원에 대여할 수 있다.
lsh5998688@news1.kr




           일본 재난 방재 정부 조직 체계
          

통신 및 재난 관련 전문가가 KT 아현지사 화재 등 통신재난 대응을 위한 인프라 구축과 사업자간 협력 필요성을 역설했다.
과학기술정보통신부가 개최한 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'에서 김영철 ICT 폴리텍대 교수는 “통신국이 D등급으로 관리돼 백업(이중화) 설비가 없었다는 게 원인”이라며 “백업설비를 의무화하기 위한 지원이 필요하다”고 제안했다. 화재가 발생한 KT 아현지사는 D등급으로 분류돼 망 백업이 의무가 아니다.
통신구 소방설비 부재도 문제로 지적했다. 김 교수는 “소방법은 통신구 길이가 500m 이상일 때만 스프링클러를 설치하도록 해 관리가 안 됐다”고 말했다. KT 아현지사 통신구는 길이가 150m 미만으로 실제 현장에는 소화전도 1개뿐이다.
이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장은 “경쟁사 망을 이용한 통신서비스 유지 및 설비 공유가 필요하다”고 말했다. 현재는 통신국사 재난 시 다른 사업자를 통한 통신서비스 제공이 권고사항으로만 돼 있다.
이 그룹장은 “일본은 유선전기통신법상 천재지변 발생 또는 우려가 있을 경우 필요한 전기통신 설비를 타인에게 제공하거나 다른 유선전기통신설비와 접속 의무를 부여한다”며 “소요 비용은 총무성이 사업자에게 실비변상하고 있다”고 설명했다.
이어 정부가 통신사를 포함한 민간 참여를 확대하고 사업자 간 협력 체계 강화를 유도해야 한다고 덧붙였다. 이 그룹장은 “일본의 경우 총무성이 재해 시 통신 수단 확보를 위해 정전 대책, 통신시설 위험 분산, 통신로 다루트화, 통신케이블 지중화, 무선 활용 백업대책 등을 통신사업자들에게 요청한다”고 말했다.
정기적 검증 필요성도 역설했다.
이 그룹장은 “일본은 관련 분야 전문가 6인이 매년 전기 통신사고에 관한 검증 보고서를 발표하고 있다”고 설명했다.
한편, 정부는 중요통신시설, 통신구, IDC 센터 등 1300개소를 대상으로 특별점검을 실시하고, 과기정통부 제2차관을 단장으로 '통신재난 관리체계 개선 TF'를 운영하고 있다.
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 “토론회에서 제기된 의견을 반영해 연말까지 종합 대책을 수립할 것”이라고 말했다.
정예린기자 yeslin@etnews.com

[아이뉴스24 도민선 기자] 앞으로 닥칠 통신재난에 대비하기 위해 정부 차원의 노력뿐만 아니라 통신사의 투자를 독려해야 한다는 지적이 나왔다.
20일 오후 과학기술정보통신부는 서울 양천구 한국전파진흥협회 대강당에서 통신재난 대응체계 개선 방안을 다룬 토론회를 열었다.
김영철 ICT폴리텍대학 교수는 지금까지의 재난이 자연적으로 발생한 게 대부분이었지만, 사회적재난과 합쳐진 복합재난의 빈도가 증가하고있다고 분석했다. 이어 KT 아현지사 화재 당시 통신국에 전문적인 통신시설 관리 인원이 부재했고, 소방 설비 또한 없었다고 지적했다.



이어 이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장은 통신재난 대응체계 관련 일본의 사례를 발표했다. 이 그룹장은 일본의 사례에서 정부의 노력, 정부와 통신사가 협력해 추진할 사항, 통신사업자가 노력할 사항으로 구분했다. 일본은 이를 구분해 액션플랜을 마련했다는 것.
이 그룹장은 통재난대응체계를 개선하기 위해 정부는 ICT R&D 투자 확대로 공공인프라의 안정성을 높여야 한다고 봤다. 통신사는 ▲사업자간 설비공유 등 협약체결 ▲이용자 보상 정책 체계의 운영·홍보 강화가 필요하다고 말했다.
이 그룹장은 "일본과 한국의 통신재난대응체계는 비슷하지만 정기적으로 원인을 검증하고 진단하고 있느냐의 미세한 차이가 있다"며, "정부뿐만 아니라 민간도 참여해야 하지만 과투자를 막으면서도 투자를 독려하기 위한 정부의 인센티브 및 제도개선이 마련돼야 할 것"이라고 제언했다.
이 그룹장은 일본 총무성이 2011년 동일본대지진 이후 사업자와 협력해 매년 전기통신사고에 대한 검증보고서를 발표하고, 분기별 보고로 통신사고 발생 단계별 필요조치가 마련도리 수 있는 환경을 조성해왔다고 했다.
이어 통신사업자인 NTT도코모가 반경 7㎞를 커버(인구 35%)하는 광역기지국을 전국에 설치하고, 지난 9월 훗카이도 대지진 때 활용했다고 소개했다. 또 기동성이 뛰어난 위성전화를 제공하고 패킷 위주의 음성서비스를 제공하는 방안도 마련했다고 소개했다.
NTT도코모의 통신장애 발생시 서비스 이용자에 보상한 사례도 말했다. 지난 9월 훗카이도에 지진이 발생하고 바로 다음날 재해구조법이 적용된 지역의 고객을 대상으로 기본요금을 면제하고, 이용하지 못한 기간을 24시간 단위로 회선사용료·배선사용료·기기사용료·부가기능사용료 등을 받지 않았다.
이 그룹장은 "일본의 통신사는 홈페이지에 재난 발생시 대응 요령, 대체 통신수단, 회사의 대응 정보 제공하고 있지만, 한국의 통신사는 그렇지 않다"고 지적했다.
도민선기자 domingo@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

▲ KT파워텔은 20일 정보통신(ICT) 기술로 건설 현장을 관리할 수 있는 솔루션 '스마트 건설'을 출시했다. 이 솔루션은 LTE 스마트폰 무전기 '라져 S'와 '현장 종합관리', '위험 알리미' 앱, 건설 현장에 설치되는 비콘(Beacon)으로 구성됐다. 건설 현장 관리자가 수기로 해왔던 위험성 평가를 라져 S에 설치된 현장 종합관리 앱으로 진행할 수 있으며 평가와 조치결과, 위험요소를 다른 분야 관리자에게 공유할 수 있다. (서울=연합뉴스) 



           [KT파워텔 제공]
          








글로벌 광통신 장비 및 계측기 전문 기업 이노인스트루먼트(대표 권대환)가 지난 19일 경기도 이천시에 위치한 청강문화산업대학교(총장 이수형, 이하 청강대)와 미래 통신부문 전문 인력 양성을 위한 산학협정 및 기술사관육성사업 연계교육 협정을 맺고 자사의 교육용 계측장비 총 16대를 기증하는 협약식을 진행했다.
이노인스트루먼트는 이번 협약을 통해 청강문화산업대학교의 모바일통신전공 학생 및 아카데미 수강생들을 대상으로 광통신 교육 시 필요한 교육용 기자재를 지원하고 광통신 관련 커리큘럼을 적극적으로 지원할 예정이다.
기증된 장비는 이노인스트루먼트의 핵심 광통신 장비인 ▲광융착접속기(Fusion Splicer) 4대(제품명: VIEW 7) ▲OTDR 4대(제품명: MINI2) ▲ 광섬유 절단기(Cleaver) 4대(제품명: V7+) ▲ 광학 멀티 미터(Optical Multi Meter) 4대(제품명: V30) ▲그리고, 툴킷(Tool Kit) 총 4세트이다.
청강문화산업대학교는 이동통신 현장 기술 인력 배출을 위해 전문적인 커리큘럼을 제공하는 것은 물론 모바일통신 업계에서 실무 경력을 갖춘 교수진을 필두로 한 현장 중심의 실무 교육을 제공하고 있다. 
또한 새로운 이동통신 기술을 배우기 위한 모바일통신 전공 부속기관인 청강모바일아카데미를 창설, 매년 1천여명의 현장 엔지니어들이 새로운 이동통신 기술을 배우기 위해 교육을 받는 등 유무선 통신망의 장비 제작과 구축, 관리, 운영 기술 인력을 꾸준히 배출하고 있다.
이노인스트루먼트의 권대환 대표는 "향후 광통신 전문 인력들을 지속적으로 배출하고 있는 국내 최대 모바일 기술 전문 대학교인 청강문화산업대학교와 광통신 교육 활성화를 위한 협약을 맺게 돼 매우 기쁘다"라며, "당사는 청강대에 교육 가능한 전문인력 파견 및 현장실습 기회를 제공하는 한편, 산학협력선도전문대학(LINC) 육성을 지원하는 등 추가 협력을 꾸준히 이어갈 예정이다"고 밝혔다.
청강문화산업대학교 황봉성 부총장은 "청강대가 양성하는 젊은 인력들이 이번 협약을 통해 국내는 물론 전세계 모바일 산업의 경쟁력을 드높이길 바란다"라며, "이노인스트루먼트와 산학협동 협정은 우리 학생들에게 수준 높은 커리큘럼을 제공할 수 있는 발판이 되는 만큼 앞으로가 매우 기대되며, 매우 기쁘게 생각한다"고 말했다.
imkt@dt.co.kr

(지디넷코리아=김윤희 기자)우정사업본부는 한국무역정보통신(KTNET)과 손잡고, 전자상거래 중소기업의 수출 지원과 블록체인, 빅데이터 등 기술 기반 융복합 비즈니스 모델 발굴을 추진한다고 20일 밝혔다.
이를 위해 우정사업본부는 KTNET과 상호 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다.
KTNET은 지난 1991년 무역 활성화를 위해 관련법에 따라 설립된 국가전자무역기반사업자다. 무역 업무 표준화, 자동화를 추진해오면서 전자문서 유통, 보관에서 경쟁력을 갖추고 있다. 최근 블록체인과 빅 데이터를 접목한 서비스 개발에 주력하고 있다.
양 기관은 협력을 통해 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업혁명 기술 활용 분야의 협력과 교류를 도모한다.



           KTNET
          

중소 기업 수출 지원을 위해, 시스템을 연계하는 등 관련 역량도 공유한다.
전자문서 관련 우편물류 효율화도 협력한다.
강성주 우정사업본부장은 “현행 우편, 예금, 보험 등의 업무에 KTNET 시스템과 네트워크를 활용해 우정사업의 효율화와 구축 예정인 우정 플랫폼을 조기에 실현하는데 도움이 될 수 있을 것”이라고 밝혔다
김용환 KTNET 사장은 “우정사업본부와 KTNET이 협력한다면 시너지는 충분할 것”이라며 “양 기관 모두 윈-윈 할 수 있도록 노력해나갈 계획”이라고 밝혔다.
김윤희 기자(jtwer@zdnet.co.kr)

[서울신문 나우뉴스]



           루비·사파이어가 한가득…21광년 거리 ‘보석 행성’ 찾았다
          

루비와 사파이어가 풍부한 외계행성이 발견됐다. 최근 스위스 취리히대 등 국제연구팀은 2015년 발견된 외계행성 ‘HD219134 b’의 광물구성을 분석해 이같은 결론을 내렸다고 ‘영국왕립천문학회 월간보고’(MNRAS) 12월호에 발표했다.
이른바 ‘보석 행성’으로 불리는 이 행성은 북반구 별자리로 21광년 거리에 있는 카시오페이아자리 속에 있다. 지구보다 질량이 거의 5배나 많아 ‘슈퍼지구’로 분류되는 HD219134 b는 모항성과 매우 가까운 거리에 있어 공전 속도가 우리시간으로 3일 정도밖에 되지 않는다.
이같이 모항성과 바짝 붙어있는 특성 때문에 이 행성의 주 성분은 칼슘과 알루미늄 그리고 사파이어와 루비가 가득할 것으로 보인다. 천문학자들은 태양과 같은 별은 초기에 가스와 먼지로 된 원시 행성계 원반에 둘러싸여 있었고 이런 원반에서 행성들이 만들어졌을 것으로 본다. 지구와 같은 암석형 행성은 시간이 흐르면서 가스가 흩어지고 남은 고체 물질이 응축돼 형성되는데 철을 비롯해 마그네슘과 실리콘 같은 광물이 주성분을 이룬다. 따라서 암석형 행성은 지구처럼 중심 핵이 주로 철로 돼 있다.
반면 모항성에 더 가까워 훨씬 더 온도가 높은 행성에서는 칼슘과 알루미늄이 주성분이 되며 거기에 마그네슘과 실리콘 등이 더해져 철 성분이 거의 없는 전혀 다른 형태의 새로운 행성을 형성한다는 것이 연구팀의 생각이다.
연구팀은 “보석 행성은 지구와 달리 중심에 있는 핵의 주성분이 철이 아닐 가능성이 높으며, 그 대신 칼슘과 알루미늄이 주를 이뤄 이런 보석이 풍부할 것으로 추정된다”고 설명했다. 연구에 주저자로 참여한 취리히대 천체물리학자 카롤린 도른 박사는 “이같은 특징이 보석 행성과 같은 행성이 지구형 행성과 달리 자기장을 가질 수 없는 이유”라고 덧붙였다.
연구팀은 보석 행성을 전혀 새로운 형태의 슈퍼지구라고 설명하면서 이런 행성을 현재 총 3개나 찾았다고 밝혔다. 또한 연구팀은 2012년 이른바 ‘다이아몬드 행성’으로 불리며 화제를 모았던 슈퍼지구 ‘55 캔크리(Cancri·게자리)e’에 관한 추가 연구도 진행하고 있다. 연구팀에 따르면, 이 행성은 다이아몬드가 아니라 사파이어로 뒤덮여 있을 가능성이 크다.
사진=취리히대
윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr

스마트 주차 솔루션 전문기업 파킹클라우드㈜의 스마트주차앱 ‘아이파킹’에서 연말을 맞이하여 12월 한정 ‘Boxing WEEK’ 프로모션을 진행한다.
 



이번 프로모션은 12월 31일까지 Boxing Week 기간 동안 진행되며, 최대 1만원의 금액 대별 주차 할인 쿠폰 3종을 제공한다. 또한, 쿠폰을 사용하여 주차 상품을 구매한 고객들을 대상으로 추첨을 통해 연말 가족, 연인과 함께 즐길 수 있는 다양한 선물도 증정한다.
아이파킹 관계자는 “Boxing Day 컨셉으로 준비한 이번 프로모션은 한 해 동안의 고객 성원에 보답하고, 모임이나 데이트가 많은 송년에 주차 걱정 없이 즐기실 수 있도록 파격적인 주차 혜택을 준비하였다”며 “아이파킹 박싱위크 프로모션 뿐만 아니라 연말 모임에 방문하는 홍대, 강남, 종로 등의 핫플레이스 추천 주차장 정보도 제공하고 있으니 많은 관심 바란다”고 전했다.
전자신문인터넷 이종민 기자 (jongmin1@etnews.com)

“게임업계에서 일한다면 결국 여러분은 창업을 한 번쯤 고민할 순간이 올 겁니다. 너무 두려워 마세요. 결정하고 실행하면 언젠가 좋은 결과를 얻을 수 있습니다.”
김홍규 넷마블앤파크 대표는 20일 서울 코엑스에서 열린 글로벌게임챌린지(GGC) 강연에서 후배 게임 전공자에게 “스스로 참여하고 결정할 수 있는 삶을 살라”고 조언했다. 특히 게임을 좋아하고 게임을 직업으로 삼으려면 결국 자기 프로젝트를 움직여 볼 수 있는 창업에 도전해야 한다고 강조했다.
김 대표는 대학 졸업 후 창업해 온라인 야구게임 '마구마구'를 만든 주인공이다. 김 대표는 “마구마구가 어느정도 성공가도에 올랐을 때 부모님으로부터 삼성전자에 취직하라는 이야기를 들었다”면서 “TV에 마구마구가 등장하고 나서야 '잘했다'는 평가를 받을 수 있었다”고 말했다.
김 대표는 “사실 (기성세대) 부모님은 여러분이 하는 일과 가치를 잘 모른다”면서 “게임을 만드는 것을 업으로 삼으로면 스스로 판단하고 원하는 방향으로 미래를 그려야 한다”고 강조했다. 그는 청년 입사자 60%가 1년 2개월 만에 첫 직장을 퇴사한다는 통계를 제시했다. 특히 창의력을 요구하는 일에 종사하는 사람은 안정적 직장에 대한 환상을 버려야 한다는 이야기다.
김 대표는 “불안정한 것에 익숙해져야 하고 거기에서 문제해결 능력을 길러야 한다”면서 “도전과 실패·해결이라는 연결고리는 창업 과정과 유사하다”고 설명했다. 그는 “나도 창업 후 몇 번의 실패를 거치고 마구마구 성공을 마주했다”면서 “너무 고민하지말고 실행하라”고 소개했다.



           김홍규 넷마블앤파크 대표가 GGC에서 강연하고 있다.
          

정무식 루노소프트 부사장은 자신이 좋아하는 게임을 세계적인 수준으로 발전시키는데 집중하라고 조언했다. 1세대 게임개발자로 게임개발자 협회장을 역임한 정 부사장은 최근 '디즈니 틀린그림찾기' 글로벌 흥행을 이끌었다.
정 부사장은 “규모와 눈 앞 이익에 집중하지 말라”고 말했다. 규모가 크지 않거나 매니악해보이는 게임도 세계로 눈을 돌리면 충분한 시장이 있다는 것이다. 정 부사장은 “내가 좋아하는 것은 다른 누군가도 좋아할 가능성이 있다”고 격려했다.
글로벌 경쟁에 대한 현실적 조언도 이어갔다. 정 부사장은 “중국 게임업계에서 시작한 물량 공세로 국내 게임시장은 초토화되고 있다”면서도 개발자들이 희망을 가져야 한다고 주문했다. 정 부사장은 “세계 어디에나 개발자는 있다”면서 “게임업계에서는 지금 양극화가 일어나고 있지만 좋은 개발자는 언제 어디서든 필요로 한다”고 말했다. 능력이 충분하다면 세계무대에서 활동할 수 있는 길이 열린 업종이라는 이야기다.
정 부사장은 “한국 역시 글로벌 시장에서 최고 수준 개발력을 가졌다”면서 “이런 경쟁력이 모여 최근 세계 시장에서 빛을 보는 사례가 종종 나오고 있다”고 강조했다. 그는 “준비가 됐으면 세계시장을 향해 모험에 나서라”고 덧붙였다.



           정무식 루노소프트 부사장이 GGC에서 강연하고 있다
          

이날 GGC 강연에서는 현업 개발자 최신 결과물도 대거 공개됐다. 국내 최고 수준 기술과 노하우를 가진 전문가들이 나와 성과물을 공유했다.
윤용기 EVR 대표는 글로벌게임 업계에서 최근 널리 쓰이는 실시간 모델 캡처 기술을 소개했다. 윤 대표는 '리니지이터널' '아키에이지' 등 대형 온라인게임에서 비주얼을 총괄했다. 국내 최고 게임아트디렉터 중 한명이다.
윤 대표는 모델 캡처 기술을 기반으로 한 자사 프로젝트 진행상황을 예시로 들며 최근 게임업계 개발 트렌드를 설명했다. EVR가 보유한 세계 최고 수준 모션, 페이스 캡처 기술을 선보였다.
윤 대표는 “VR 등 하드웨어 발전에 따라 극사실주의적인 게임이 많이 등장할 것”이라고 예상했다.
김태곤 엔드림 상무는 신작 임진왜란을 배경으로 한 '임진왜란(가칭)' 최신 버전과 영상을 공개했다. 김 상무는 역사를 소재로 한 시뮬레이션 게임 대가로 불린다.
김 상무는 이날 신작게임에 사용된 모델링 결과물을 대거 공개했다. 역사를 소재로 한 게임에서 '고증'을 어떻게 게임에 녹여내는지 생생하게 설명했다.
김 상무는 “현재 남아있지 않은 것을 구현해내는 것, 지금 겪을 수 없는 일을 간접 체험할 수 있게 재현하는 것은 게임이 가진 매력 중 하나”라고 말했다.
김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com

[ 임유 기자 ] 카이노스메드(대표 이기섭)가 내년 1월 7일부터 10일까지 미국 샌프란시스코에서 열리는 세계 최대 바이오 투자 행사 'JP모간 헬스케어 콘퍼런스'에 참가한다고 20일 밝혔다.
카이노스메드는 이번 행사에서 현재 미국에서 임상2상을 준비하고 있는 파킨슨병 치료제와 중국에서 임상3상을 시작한 에이즈 치료제 등 신약 후보물질을 중심으로 협력사를 찾을 계획이다.
이기섭 대표는 "이번 행사에 공식 초청을 받은 것은 현재 개발 중인 파킨슨병 치료제에 대해 해외 기업의 관심이 많아졌다는 증거"라고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 

와셉과 오믹스 등 부실학회에 참가한 4대 과학기술원과 정부출연연구기관 등 연구자 398명의 학회 참석 비용 14억5천만 원이 회수됩니다.
과학기술정보통신부는 지난 2014년부터 올해까지 부실학회에 참여한 과기정통부 소관 연구기관과 연구과제 참여자 398명을 대상으로 추가 소명을 거쳐 출장비 14억5천만 원을 회수할 계획이라고 밝혔습니다.
다만 학생의 경우 학회에 대한 판단이 어려울 가능성이 크고 졸업한 경우도 있어 출장비 회수 대신 소명서를 받고 연구윤리 교육을 시행하기로 했습니다.
출장비 회수는 지난달 내린 직무윤리 위반 징계에 이어 연구비 부정 사용 점검에 따른 조치로 정부는 지난달 부실학회에 참가한 출연연 연구자 251명에게 주의부터 해임까지 징계 조치를 했습니다.
이성규 [sklee95@ytn.co.kr]

[ 전예진 기자 ] 



           CJ헬스케어 임직원들과 베트남 비메디멕스사 임직원들이 케이캡정 기술수출 계약 체결 기념사진을 촬영하고 있다. 왼쪽 5번째 CJ헬스케어 강석희 대표와 오른쪽 5번째 비메디멕스사 Cuong 대표. CJ헬스케어 제공
          

CJ헬스케어가 신약기술수출과 제품수출로 베트남 1위 제약기업들과 시장 공략에 나선다. CJ헬스케어(대표 강석희, 윤상현)는 19일 베트남 호치민 시에 소재한 비메딕스 파마 본사에서 위식도역류질환 신약 ‘케이캡정’의 기술을 수출하는 계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 계약으로 CJ헬스케어는 계약금과 단계별 기술료(마일스톤)를 받고 비메디멕스사에 베트남 시장에 대한 케이캡정의 독점 판매권을 제공한다. 베트남 시장에서 케이캡정의 출시 시기는 2021년으로 예상된다. CJ헬스케어는 출시 후 10년에 걸쳐 비메디멕스사에 완제품을 공급한다. CJ헬스케어와 계약을 체결한 비메디멕스사는 지난해 약 8100억원의 매출을 기록한 베트남 제약 유통 전문 1위 업체다. 1984년 설립됐고 현재 베트남에서 PPI계열 위식도역류질환 치료제 시장 점유율 1위를 달리고 있다.   CJ헬스케어는 케이캡정의 기술을 2015년 중국 소화기치료제 전문 제약사인 뤄신 사에 이전하며 약 1조6000억원 규모의 중국 항궤양제 시장에 진출했다. 이번 비메디멕스사와의 계약으로 매년 두 자리 수의 성장률을 보이는 1500억 원 규모의 베트남 위식도역류질환 시장에도 진출하게 됐다. CJ헬스케어가 베트남에 기술 수출한 케이캡정은 올해 7월 식약처로부터 국내 개발 신약으로 허가승인을 받은 위식도역류질환 신약이다. 새로운 작용 기전을 가진 칼륨 경쟁적 위산분비 차단제((P-CAB)인 케이캡정은 위식도역류질환에 주로 처방돼오던 PPI계열 제품들의 한계점을 극복한 약물로 약효가 빨리 나타나고 야간 에 위산 과다 분비를 차단하는 효과가 있다.
같은 날 CJ헬스케어는 베트남 호치민 노보텔에서 의약품 유통 및 인허가 전문기업인 린 파마와 항생제 ‘씨네졸리드주2mg/mL’(성분명 리네졸리드) 제품 수출 계약도 체결했다.  리네졸리드 성분 오리지널 제품은 화이자의 자이복스 시리즈가 있다. 린 파마는 이 중 정제 제네릭 시장 점유율 1위 기업이다. 린 파마사는 CJ헬스케어의 씨네졸리드주를 도입함으로써 주사제 시장까지 진출하게 됐다. 강석희 CJ헬스케어 대표는 "베트남 각 분야 1위 제약기업들과 위식도역류질환 신약 케이캡정 기술수출, 항생제 씨네졸리드주 제품수출로 성공적인 베트남 시장 공략을 기대한다"며 "앞으로 적극적인 세계 시장 진출로 우리나라 제약 역량을 알리는데 기여하겠다"고 말했다. 
전예진 기자 ace@hankyung.com 

▲ LG유플러스는 'U+5G' 브랜드 출시를 기념해 서울 삼성역 인근 K-팝 광장 아이스링크 무료 초대권 등을 주는 U+5G '아이스 런(ICE RUN)' 행사를 새해 1월 27일까지 진행한다. 오픈 시즌(20~22일), 크리스마스 시즌(24~28일), 신년 시즌(다음달 2~9일)에 U+5G 아이스 런 사전예약 사이트에서 이벤트에 참여할 수 있다. 이벤트 참여 고객 중 추첨해 450명에게 아이스링크 초대권 2매와 경품, 커피 쿠폰을 제공한다. (서울=연합뉴스)



           LG유플러스가 삼성역 인근 K-팝 광장에서 운영되는 아이스링크에 고객 무료 초청 및 할인혜택을 제공하는 U+ 5G '아이스 런' 이벤트를 다음달 27일까지 진행한다. [LGU+ 제공]
          









          삼성전자는 세계 최초로 스마트폰 후면에 쿼드 카메라를 탑재한 ‘갤럭시A9’을 21일 국내에 출시한다고 밝혔다. 
         
삼성전자에 따르면 갤럭시A9는 하나의 컬러에서 다양한 매력을 느낄 수 있는 그래디언트 색상을 적용한 레모네이드 블루, 버블검 핑크와 캐비어 블랙 3종으로 출시된다. 가격은 59만9500원이다.
갤럭시A9는 후면에 2400만 화소 기본 카메라, 망원 렌즈, 초광각 렌즈, 심도 렌즈를 탑재해 다양한 환경에서 스마트폰 한 대만으로 고화질의 사진을 촬영할 수 있는 것이 특징이다.
화각 120도의 800만 화소 초광각 카메라로 피사체 뿐 아니라 전체 배경까지 눈에 보이는 장면 그대로를 한 번에 촬영할 수 있다. 2배 광학줌을 지원하는 1000만 화소 망원 카메라로는 먼 거리에 있는 피사체의 세밀한 부분까지 촬영이 가능하며 클로즈업 사진도 노이즈 없이 깨끗하게 담아낼 수 있다는 게 삼성전자 측의 설명이다.
2400만 화소 고해상도 카메라는 선명하고 밝게 사진 촬영이 가능하다. 또한 500만 화소 심도 카메라와 함께 ‘라이브 포커스’ 기능을 활용해 사용자가 자유롭게 배경 흐리기 효과를 적용할 수 있다. 인공지능 기반의 ‘인텔리전트 카메라’ 기능도 탑재했다. 
또 배경을 부드럽게 처리해 인물을 돋보이게 해주는 ‘셀피 포커스’, 좌우 혹은 전면 조명 효과로 얼굴 입체감을 살리며 더욱 화사하게 촬영할 수 있는 ‘프로 라이팅’ 기능을 제공한다.
갤럭시A9는 18.5대 9 화면 비율의 159.5mm(6.3형) FHD+ 슈퍼 아몰레드 인피니티 디스플레이에 풍부한 음향 서라운드를 지원하는 ‘돌비 애트모스’를 탑재해 한층 몰입감 있는 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 또한 인공지능(AI) 플랫폼 ‘빅스비’도 지원한다. 
이 외 6GB 램 △128GB 내장 메모리 △3800mAh 대용량 배터리 △곡선형 3D 글래스와 메탈 프레임 등을 적용했다. 
동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com






◆BNK금융지주 ◇상무대우 승진 △전략기획부 김용관 △신성장전략부 양성은 △CIB기획부 김희욱 ◇부서장 전보 △신성장전략부장 유영준 △임원부속실장 정준현 ◇1급 승진 △경영지원부장 송봉호 ◇2급 승진 △홍보부장 곽태길 △여신감리부장 윤석준
◆부산은행 ◇상무대우 승진 △양산영업부 손대진 △연산동지점 허영선 ◇1급 승진 △모라동지점장 김동욱 △김해영업부장 김병국 △부산시청지점장 남석원 △대연동지점장 민만식 △프로세스혁신부장 박대호 △검사부장 송오선 △하단동지점장 안정철 △범내골지점장 이기봉 △구포지점장 이병수 △녹산공단지점장 이상룡 △여신심사부장 이수찬 △강남지점장 이찬일 △사상공단지점장 이한창 △감전동지점장 정상찬 △센텀산단지점장 조현욱 (이하 생략)
◆BNK캐피탈 ◇1급 승진 △재무기획부장 정민재 △렌터카사업부장 송원호 ◇ 2급 승진 △오토금융본부 SI팀장 최원택 △오토금융부 대전지점장 길영환
◆BNK투자증권 ◇2급 승진 △IT솔루션부 김남각 △경남영업부 김준영 △경남영업부 정승옥
◆BNK저축은행 ◇ 1급 승진 △해운대점 지점장 송진수 △본점 영업부장 박 철 ◇3급 승진 △소비자금융부 남현진 △본점 영업부 최아영 △심사부 정봉교 (이하 생략) ◇본부장 승진 △서울영업부 본부장 곽경화 ◇부서장 승진 △투자금융1부장 이홍기 △경영기획부 부장대우 황윤성 △소비자금융부 부장대우 배현주
◆BNK자산운용 ◇상무보 승진 △경영전략본부 이무선 ◇담당이사 승진 △상품지원팀 윤영국, Active 운용본부 이건민 ◇부장 승진 △주식운영팀 김우람, 채권운영팀 구경서
함지현기자 goham@etnews.com

온페이스게임즈는 37인터렉티브엔터테인먼트와 모바일 1인칭슈팅(FPS)게임 '컴뱃솔져2' 중화권 합작 개발 서비스 계약을 체결했다고 20일 밝혔다.
2011년도 설립된 37인터렉티브엔터테인먼트는 37게임즈 사이트를 통해 중국과 한국을 비롯해 대만, 홍콩, 마카오, 일본, 미국, 유럽, 동남아시아에서 게임을 서비스하는 퍼블리셔다. 국내 유명 게임 '블레이드앤소울'을 비롯해 '원피스 온라인'을 서비스하고 있다.
합작 개발 서비스 계약을 통해 온페이스게임즈는 중국과 대만, 홍콩, 마카오 등 중화권 내 서비스 파트너를 확보했다. 향후 동남아시아와 유럽 등 글로벌 서비스 교두보를 마련, 전 세계 게임 서비스에 박차를 가한다.
온페이스게임즈는 중국 시장에서 큰 성과를 거둔 FPS 온라인 게임 '크로스파이어' 핵심 개발자들이 모여 올해 7월 설립한 개발사다. 현재 컴뱃 솔져2를 비롯 MOPRG 신작 1종을 개발 중이다. 모회사는 IT 기업 온페이스다.
컴뱃솔져2는 최대 16인이 동시에 겨룰 수 있는 현대전 세계관을 가진 정통 FPS 게임이다. 저사양폰(1G)에서도 원활한 플레이가 가능한 낮은 사양과 초보자와 마니아 모두를 만족시킬 수 있는 4가지 조작 타입, 9개의 게임 모드 등을 특징으로 내세웠다.
문재성 온페이스게임즈 대표는 이번 계약에 대해 “중화권 파트너 37인터렉티브엔터테인먼트와 계약해 글로벌 진출에 박차를 가할 것”이라고 말했다.



           (왼쪽)37게임즈 XU ZHI GAO 대표,(오른쪽) 온페이스게임즈 문재성 대표
          

김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com

현대자동차가 중소기업 기술을 탈취했다는 이유로 정부로부터 "관련 기술 개발을 중단하라"는 권고를 받았다. 중소기업 등 사회적 약자의 아이디어 탈취 행위를 금지하는 내용의 '부정경쟁방지법(부경법)'이 개정된 뒤 정부가 기술·아이디어 탈취로 결론 내린 첫 사례다. 
특허청은 20일 미생물을 이용한 악취제거 전문업체인 비제이씨의 아이디어를 탈취한 현대자동차에게 '부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률(부경법)'에 따라 "법 위반에 따른 비제이씨의 피해를 배상하고, 비제이씨의 미생물제와 실험결과를 도용하여 개발한 미생물제의 생산·사용 중지 및 폐기"를 권고했다. 산업계에서는 대기업의 중소기업 아이디어 탈취에 대한 법이 강화됨으로써 기술력을 갖춘 강소기업 보호가 가능해졌다는 평가가 나온다.
특허청은 현대차가 비제이씨가 수행한 미생물제 및 악취저감 실험 결과를 동의없이 경북대에 전달해 새로운 미생물제를 개발토록 했다고 판단했다. 현대차와 경북대는 이 미생물제에 대해 공동특허를 등록한 뒤 현대자동차 공장 도장부스에서 사용했다. 특허청은 이같은 행위가 아이디어 탈취행위에 해당한다고 봤다.
□특허청은 악취저감 실험에 사용된 비제이씨의 미생물제는 비제이씨가 현대차 공장에 적합하도록 맞춤형으로 주문하여 제조된 제품으로 시중에 판매되는 다른 제품과 미생물 구성 및 용도가 전혀 다르다고 봤다. 비제이씨가 이 제품을 배양하고 현대차 도장공장 환경에 적합한 실험을 거친 뒤 현대차에 공급한 만큼 비제이씨의 기술력과 노하우가 직접된 결과물이라는 설명이다. 비제이씨는 실험을 통해 현대차 도장공장의 악취 원인이 휘발성 유기화합물 외에 다른 물질 때문이라고 밝혀냈는데, 현대차는 이같은 실험 결과를 비제이씨 허락 없이 경북대에 넘겼다. 특허청은 "현대차와 경북대는 이를 통해 악취 원인을 찾는데 들여야 할 시간과 비용, 시행착오를 줄였다"고 판단했다. 또한 경북대가 개발한 미생물제를 구성하는 8종의 휘발성 유기화합물 분해 미생물에는 현대차가 무단으로 경북대에 넘긴 비제이씨의 미생물 5종이 포함되어 있었으며, 산학연구 보고서에는 비제이씨 미생물 중 분해성능이 좋은 미생물을 추가하여 미생물제를 제조하겠다는 내용도 있었다.
현대차는 경북대와의 산학연구에서 새로운 미생물제가 개발됨에 따라 2004년부터 비제이씨와 맺어왔던 미생물제에 대한 거래관계를 2015년 5월에 중단했다. 이번 사안으로 비제이씨가 문제를 제기하고 분쟁을 시작하자 비제이씨가 납품하던 화학제품에 대한 계약도 2017년 6월에 중단조치를 내렸다. 특허청은 "이같은 방법으로 개발된 미생물제는 비제이씨가 공급하던 미생물제를 대체해 현대차와의 납품계약을 종료시키는데 결정적인 역할을 했다"며 "현대차는 비제이씨의 미생물제를 비제이씨의 이익을 훼손시키는 방식으로 사용했다"고 밝혔다.
비제이씨는 2004년부터 도장 과정에서 발생하는 악취 제거를 위해 자체 개발한 미생물제를 현대차에 공급해 왔다. 2013년에 현대차 울산 공장에서 악취가 난다는 민원이 제기되면서 현대차와 비제이씨는 악취 제거를 위해 신규 미생물을 투입했지만 성공적이지 않았다. 이에 현대차는 2014년 경북대와 악취 제거를 위한 공동 연구를 시작했고 관련 특허를 출원했다. 현대차는 이후 이 연구결과를 반영한 새로운 미생물제 납품을 위해 입찰을 했고 비제이씨가 아닌 다른 업체가 선정됐다. 이에 비제이씨는 "현대차에 악취 제거에 필요한 모든 자료를 제공했는데 현대차가 이를 이용해 경북대와 특허를 출원했고 합리적 이유 없이 거래를 끊었다"며 하도급법과 공정거래법 위반에 따른 손해 10억원을 물어내라는 소송을 냈다. 하지만 올해 초 법원은 이를 기각했다. 현재 비제이씨는 항소한 상태다. 특허청 관계자는 "하도급법과 공정관리법에는 이같은 사례에 적용할 수 있는 법이 불충분했다"며 "특허청의 이번 권고는 재판의 증거자료로 제출이 가능할 뿐 아니라 개정된 부경법을 기준으로 손해배상을 청구할 수 있다"고 말했다.
특허청의 시정권고는 한국 산업계에 만연돼 있는 우월적인 지위를 이용한 기술·아이디어 탈취 관행에 경종을 울렸다는 평가가 나온다. 대기업에 아이디어를 탈취 당하고도 어쩔 수 없었던 중소기업 입장에서는 자신들의 권리를 지킬 수 있는 법이 생긴 셈이다. 개정된 부경법은 공모전을 통해 얻은 아이디어를 무단으로 사용하는 사례에도 적용이 가능하다. 박원주 특허청장은 "기술력을 갖춘 강소기업을 보호하고 육성하기 위해 특허청이 전문성을 발휘해서 기술·아이디어 탈취에 대해 법 집행을 더욱 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 
아이디어 탈취, 매장 인테리어 등 외관 혼동, 제품 디자인 모방 등의 부정경쟁행위로 인한 피해가 의심되면 특허청 산업재산조사과 또는 한국지식재산보호원 부정경쟁조사팀으로 신고하면 된다. 
[원호섭 기자]

종합교육기업 ㈜에듀윌은 ‘2019 에듀윌 스포츠지도사 필기 한권끝장’ 교재가 온라인서점 예스24 스포츠경영관리사 부문 12월 2주차 베스트셀러 1위를 차지한 가운데, 출간 기념 이벤트를 실시 중이라고 밝혔다.
예스24를 포함한 온라인서점에서 해당 교재 구매 시 에듀윌 합격노트 3종을 비롯 2019년 시험 대비 최근 2개년 필기 기출문제 해설 특강을 무료로 제공하며, 저자 및 스포츠전문가의 특별 ‘Q&A 서비스’를 제공하고 있다.
스포츠지도사 자격체계는 지도분야 및 생애주기별 대상에 따라 세분화된다. 지도 분야의 경우 선택 5과목을 응시하며, 생애주기별 대상의 경우 필수 1과목과 선택과목 4과목을 응시해야 한다.
이에 해당 교재는 2급전문/2급생활스포츠지도사 대비 선택 7과목과 2급장애인/유소년/노인스포츠지도사 대비 필수 3과목으로 구성, 분권화해 학습효율과 휴대성을 높여 수험생에게 인기를 끌고 있다.
자격증 제도개편 이후 시행된 4개년 기출문제를 수록한 교재로 수험생이 한 권으로 합격할 수 있도록 출제확률이 높은 과목별 핵심 테마를 수록해 전문 교수진이 선정한 빈출이론을 정리했다.   전자신문인터넷 조항준 기자 (jhj@etnews.com)



 




주연테크(대표 김희라)는 660그램(g) 가벼운 무게로 휴대가 간편한 휴대용 터치 모니터 'V15FP 캐리뷰(Carry View)'를 출시한다고 20일 밝혔다.
주연테크 휴대용 터치 모니터 V15FP 캐리뷰는 두께 4.8㎜, 무게 660g 디자인으로 언제 어디서든 활용 가능하다. FHD 15.6인치 넓은 화면과 최대 10포인트까지 인식되는 멀티 터치 디스플레이가 강점이다.
별도 소프트웨어(SW) 설치 없이 USB 타입 C포트로 화면 출력이 가능하다. 외근이 잦은 노트북 사용자가 간편하게 사용한다. 양쪽 포트 중 왼쪽은 전원공급, 오른쪽 전원공급·영상신호, 터치 신호 출력을 지원한다.
V15FP 캐리뷰는 USB 타입 C포트를 통해 노트북 듀얼 모니터로 사용할 뿐 아니라 모바일 미러링, 덱스(DEX) 모드를 사용한다. 미니 HDMI 포트를 탑재해 닌텐도 스위치, 엑스박스, PS4 등 다양한 제품에 활용한다. 시력 보호를 위해 빛 반사를 줄여 눈부심을 막고 로우 블루 라이트, 플리 커프리 기능도 탑재했다.
V15FP 캐리뷰는 스타일리쉬한 카본 무늬 접이식 커버 스탠드 거치대를 장착했다. 2개 스피커를 내장해 별도 스피커가 필요하지 않다.
제품은 주연테크 공식 쇼핑몰 주연샵과 네이버 스마트스토어, 오픈마켓 등에서 구매가 가능하다. 출시 가격은 28만9000원이다.
변상근기자 sgbyun@etnews.com

 [이데일리 김현아 기자] 2018년 하반기 7월부터 11월까지 소비자에게 광고가 가장 많이 노출된 브랜드는 ‘KB손해보험’ 으로 나타났다. 
TNMS 광고량 집계 데이터에 따르면 ‘KB손해보험’는 TV, 라디오, 신문, 잡지등을 통해 총 45,180번 광고가 노출됐다. 
광고 노출 2위 브랜드는 ‘OK 저축은행’ (43,694회 노출), 3위는 아사히 수퍼드라이 (33,990회 노출), 4위는 트리바고 (32,526회 노출), 5위는 하이트필라이트 (29,429회 노출) 였다.
작년 2017년도 동기간 광고를 가장 많이 노출한 브랜드는 ‘아사히 수퍼드라이’ (52,553회 노출) 였고, 2위는 ‘DB 손해보험 다이렉트 자동차 보험’(37, 5999회 노출), 3위 ‘OK 저축은행’ (30,550회 노출), 4위는 ‘칠성사이다’ (27,927회 노출), 5위는 ‘삼성갤러시노트9’ (25,185회 노출) 이었다. 
전년도 동기간에 비해 2018년 하반기에는 보험 저축은행 광고 노출이 증가되고 여행광고 그리고 맥주 광고 노출이 큰 것이 특징을 보였다. 
TNMS 미디어데이터가 발표하는 광고집행 횟수는 지상파 6개 채널, 종편 4개, PP 53개, 라디오 16개, 신문 78개, 잡지 90개 포함 전체 257개사 미디어를 통해 집계됐다
김현아 (chaos@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이재운 기자] 모바일 종합 자산관리 서비스 ‘뱅크샐러드’에서 국민 건강검진 데이터를 활용해 예상 질병과 의료비를 분석하고 보험상품을 추천하는 ‘국민 건강설계’를 시작한다고 운영사인 레이니스트가 20일 밝혔다.
건강설계 서비스는 누적된 건강검진 결과 데이터를 확인하고, 이를 기반으로 필요한 보험 상품을 최저 금액순으로 추천하는 서비스다.
이 서비스는 앱에서 본인인증만 거치면 국민건강보험공단의 건강검진 결과를 항목별로 상세하게 제공받을 수 있으며, 연동 후에는 일반 검진내역의 최신 결과는 물론 과거에 받았던 모든 검진 결과의 상세 항목 확인이 가능하다. 건강보험 가입자라면 누구나 이용할 수 있다.
제공되는 결과 항목은 △비만 △체질량지수(BMI) △시력 △청력 △고혈압 △신장질환 △빈혈 △당뇨 △이상지질혈증(콜레스테롤) △만성신장질환 △간장질환 △폐결핵/흉부질환 △골다공증 등이다. 건강검진 데이터는 고객이 직접 정보제공에 동의한 경우에만 내역을 뱅크샐러드로 불러올 수 있다.
각 검진 항목의 결과를 정상범위의 수치와 비교해 정상, 주의, 위험 3가지 카테고리로 세분화해 각 카테고리에 맞는 메시지를 전달한다. 또 지속적인 건강 관리를 유도하기 위해 발생 가능한 예상질병도 같이 언급해 경각심을 갖도록 했다.
여기에 위험이나 주의 등이 표시되면 이를 치료하는 데 필요한 예상 의료비와 함께 예상 의료비보다 더 높은 보장금액의 보험상품을 낮은 금액 순으로 추천해 준다. 본인의 건강검진 기록 외에 가족력 항목을 추가하면 훨씬 강화된 보험 상품 리스트를 받을 수 있다고 레이니스트 관계자는 설명했다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




유블럭스는 멀티 라디오·게이트웨이 모듈 시리즈 'NINA-W15'을 내년 1분기에 초도 생산한다고 20일 밝혔다.
이 제품은 와이파이 연결과 블루투스 저전력(LE), 블루투스BR·EDR를 지원한다. 무선 통신 인터페이스 동시 지원으로 설계 유연성을 향상했다. 로컬 블루투스나 와이파이(Wi-Fi) 주변 장치를 광대역 네트워크에 연결해야 하는 게이트웨이·허브 같은 제품에 유용하다.
기계 제어, 산업용 단말기, 원격 제어 같은 산업 자동화뿐 아니라 빌딩 자동화, 냉난방공조시스템(HVAC), 조명 제어 등 스마트 빌딩·가정용 장비에 적용할 수 있다. 소매점 POS 단말기, 텔레매틱스 제어 장치, 제세동기, 의료 장비 등에 활용될 수도 있다.
NINA-W15 모듈은 시큐어 부트, 엔터프라이즈용 와이파이 보안, 엔드투엔드 보안, 블루투스 보안 연결 및 단순 페어링 보안 등 기능을 지원한다. 사물인터넷(IoT) 기기 개발자가 설계 시 보안을 강화하도록 돕는다. 유블럭스 AT 명령어도 내장됐다.
NINA-W15는 초소형 내부 안테나가 통합된 NINA-W152와 고객별 외부 안테나를 구동하는 핀이 설계된 NINA-W151 두 버전으로 제공된다. 제품은 유블럭스 기존 NINA 제품군과 핀 호환 설계가 가능하다.
오대석기자 ods@etnews.com




           한동환(왼쪽) KB금융지주 상무와 정우진 NHN엔터테인먼트 대표가 지난 19일 판교 플레이뮤지엄에서 양사간 전략적 파트너십 추진 업무협약 체결 후 기념촬영을 하고 있다. NHN엔터테인먼트 제공
          


          [이데일리 이재운 기자] NHN엔터테인먼트(181710)는 KB금융그룹과 디지털 부문의 경쟁력 강화를 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결하고 금융 분야 클라우드 첫 공급을 이뤘다고 20일 밝혔다.
         
양사는 판교 플레이뮤지엄에서 진행된 협약식에는 정우진 NHN엔터테인먼트 대표와 한동환 KB금융지주 상무를 비롯한 양사의 주요 관계자들이 참석한 가운데 IT기업과 금융사가 전사적 차원에서 전략적 파트너십을 협의했다.
협약에 따라 양사는 클라우드 부문의 역량강화를 위한 다양한 상호협력에 나선다. NHN엔터테인먼트는 통합 클라우드 솔루션 ‘TOAST(토스트)’를 통해 KB금융의 협업 플랫폼 ‘CLAYON’에 프라이빗 클라우드 인프라를 지원하고, 금융 클라우드 활용을 위한 다양한 협력 체계를 구축해 나갈 계획이다.
내년 1월부터 국내 금융사의 클라우드 도입이 확대 허용되는 만큼, 금융 부문의 디지털 혁신을 위한 양사의 상호 공조가 더욱 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대하고 있다. 금융사에 특화한 TOAST의 프라이빗 클라우드는 높은 보안성과 안정성을 바탕으로, 외부 클라우드 환경에서도 금융사가 안전하고 신뢰성 높은 금융 서비스를 운영할 수 있는 인프라를 제공한다는게 회사 측의 설명이다.
이와 함께 △NHN엔터테인먼트의 모바일 행동 데이터 수집과 분석 역량을 활용한 데이터 마케팅 협력 △양사 계열사의 다양한 비금융-금융 서비스를 상호 플랫폼으로 연계시키는 결합서비스 모델 창출 △지속적인 공동 과제 발굴과 원활한 협력 지원을 위한 정기협의체 운영 등을 이어갈 예정이다.
정우진 NHN엔터테인먼트 대표는 “국내 금융업계의 키플레이어로 꼽히는 KB금융그룹과의 파트너십 체결은 NHN엔터테인먼트가 쌓아온 플랫폼 운영 노하우와 클라우드 기술 역량을 금융 서비스로 확대하는 전환점이 될 것”이라며 “향후 양사의 협력 방안을 더욱 구체화하며, 지속적이고 장기적인 시너지를 도출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




홍콩 국민배우 주윤발이 재산 8100억원을 기부하겠다고 밝혀 화제를 모으고 있는 가운데 MBC 전준영 PD가 자신의 SNS에 주윤발과의 인증샷을 공개해 이목을 집중시키고 있다.
전준영 PD는 "너무나 멋진분, 따거 주윤발 형님과 비하인드 컷"이라는 글과 함께 주윤발과 찍은 사진을 여러장 게재했다. 
공개된 사진은 MBC 실화탐사대 주윤발 단독 인터뷰를 위해 떠난 홍콩에서 찍은 것이다. 하얀 재킷을 입고 환하게 웃고 있는 주윤발과 훈훈한 외모가 눈에 띄는 전준영 PD의 다정한 투샷이 눈길을 끈다
이를 본 누리꾼들은 "기무라타쿠야 닮았다", "둘다 정말 잘생겼다", "주윤발을 만나다니 부럽다" 등의 반응을 보이며 관심을 모았다.
전 PD는 지난 여름, MBC 인기 예능 라디오 스타에 출연해 수려한 외모와 화려한 입담을 뽐내며 '박보검 닮은꼴'로 주목을 받았다. 
앞서 MBC 입사 전 종합방송채널 기자 시절에는 연예인 못지 않은 훈남 외모와 투철한 기자 정신으로 기자계 엄친아로 불리며 강력한 팬덤을 보유하기도 했다. 
한편 전준영 PD는 뉴욕대학교 경제학과를 3년 만에 조기 졸업한 수재다. IQ가 상위 2% 안에 드는 지능지수 표준편차 24 기준, IQ 148이상의 지적 능력 소유자들로 구성된 국제 단체인 멘사 회원이기도 하다.
imkt@dt.co.kr




크리스마스와 연말 시즌이 돌아왔다. 가족, 친구와 함께 시간을 보내는 사람들이라면 무엇을 먹을 지 한 번쯤 고민했을 것이다. 외식이 여의치 않을 때, 홈파티를 해보면 어떨까. 우유를 활용하면 평범한 당신의 식탁이 특별하게 채워질 것이다.
이미경 요리연구가에 의하면, "우유는 114가지의 영양소를 갖추고 있는 완전식품"으로, "다른 식재료의 부족한 영양소를 채워줄 뿐만 아니라, 요리의 풍미를 한층 올려주기 때문에 우유를 요리에 활용하면 효과적"이라고 전했다.
최근 우유자조금관리위원회는 크리스마스와 연말 홈파티에 어울릴 우유 요리 레시피를 공개했다. 아래 레시피는 지난 10월 21일(일) 이마트 성수점에서 열린 '제5회 전국 주부 우유·치즈요리대회' 수상작들이다.
◇'콘밀크 새우감바스' (대상, 최은영)
콘밀크 새우감바스에 필요한 재료는 새우 8마리, 식빵 2장, 소금, 후춧가루, 버터 약간씩 , 샐러드 채소 적당량 정도다. 여기에 콘밀크 소스를 위한 버터 1큰술, 옥수수 1/4컵, 다진 양파 2큰술, 다진 마늘 1작은술, 우유 1컵, 소금, 후춧가루 약간도 같이 준비한다.
먼저, 새우는 손질하여 소금, 후춧가루를 뿌리고 식빵은 가장자리를 잘라내고 먹기 좋은 크기로 썬다. 프라이팬에 식빵을 노릇노릇하게 지지고 버터를 두른 프라이팬에 새우를 넣어 앞뒤로 구운 후 은근한 불에서 속까지 익힌다. 콘밀크 소스를 만든다. 버터를 두르고 다진 양파, 다진 마늘, 옥수수를 볶다가 우유를 넣어 끓인 후 믹서에 갈아준 후 소금, 후춧가루로 간을 한다. 접시에 콘밀크 소스를 깔고 식빵과 새우를 곁들이고 샐러드채소를 곁들이면 끝이다.
◇'고구마 치즈 고기말이' (최우수상, 이수정)
고구마 치즈 고기말이를 만들기 위해 돼지고기(얇게 썬 것) 300g, 쌀가루 1/4컵, 고구마 1/2개, 모차렐라 치즈 100g, 소금, 후춧가루, 식용유 적당량을 준비한다. 고기와 함께 찍어 먹을 소스는 간장소스와 우유소스가 필요하다. 간장소스에는 간장 1큰술, 맛술 1큰술, 설탕 1큰술을 섞고, 우유소스는 밥, 고구마, 물, 우유, 소금을 섞는다.
우선 돼지고기는 소금, 후춧가루를 뿌리고 고구마는 채 썬다. 돼지고기에 모차렐라 치즈와 고구마를 넣어 돌돌 말아준 뒤 쌀가루에 한 번 굴린다. 프라이팬에 식용유를 두르고 돼지고기를 앞뒤로 노릇노릇해질 때까지 익힌다. 여기에 간장소스를 넣고 뚜껑을 덮고 약한 불에 은근히 졸여준다. 마지막으로 우유소스를 만들려면 냄비에 밥과 고구마를 넣고 잠길 만큼 물을 넣고 고구마를 익힌다. 다 익은 고구마와 우유를 넣어 걸쭉하게 갈아준 뒤 채로 거르면 우유소스 완성이다. 완성된 우유소스를 돼지고기와 곁들인다. 
◇'우유 치즈볼 플레이크' (우수상, 국순임)
마지막으로 우유 치즈볼 플레이크는 아주 간단히 만들어 먹을 수 있는 요리다. 재료는 김밥 1줄, 슬라이스 치즈 3개, 우유 3큰술, 콘플레이크 1컵이 필요하다.
만드는 방법은 매우 간단하다. 먼저 우유에 슬라이스 치즈를 섞은 뒤 전자레인지에 데워 걸쭉한 치즈소스를 만든다. 김밥을 먹기 좋은 크기로 썰어 치즈소스에 굴린다. 콘플레이크를 곱게 다져서 치즈소스가 묻은 김밥을 다시 굴려주면 완성된다.
한편, 이번 대회의 출품작과 함께 다양한 우유·치즈 요리 레시피는 우유자조금관리위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.
imkt@dt.co.kr

▲김은재씨 별세, 김용국(한국게임산업협회) 사업국장 부친상=20일, 고대병원 구로장례식장 203호실, 발인 22일, (02)857-0444
김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com

[아이뉴스24 김국배 기자] 지난 18일 국내 소프트웨어(SW) 업체 티맥스소프트가 긴급 기자회견을 자청했다. 티맥스는 KB국민은행이 진행하는 차세대 시스템 사업인 '더 케이 프로젝트'의 SW 선정 과정이 불공정하다며 문제를 제기했다.
그러자 KB국민은행이 "문제 없다"며 즉각 반박에 나섰고, 티맥스가 재반박하는 등 공방을 이어가고 있다. 티맥스는 서울중앙지방법원에 계약 체결을 막아달라는 가처분 신청까지 냈다고 한다. 티맥스가 고객인 KB국민은행에 정면으로 반기를 든 것이다.
티맥스의 주장을 요약하면 이렇다. 이번 사업에 우선협상대상자인 SK C&C가 제안하지도 않은 SW가 선정되고, 정작 제안된 자사 SW는 아무 이유없이 기술검증조차 받지 못한 채 배제된 것은 불공정하다는 것이다.
여기에 티맥스는 이번 선정 결과 발표 전 KB국민은행 IT 총괄 대표 일행이 한국IBM 담당 임원과 해외 출장을 갔다며 유착 의혹까지 제기했다.
티맥스가 말하는 제안되지 않은 SW는 IBM의 미들웨어 '웹스피어'를 말한다. 결과적으로 KB국민은행은 이번 사업에서 미들웨어와 데이터베이스관리시스템(DBMS)으로 모두 IBM 제품을 택했다.
물론 KB국민은행의 주장은 다르다. 제안요청서에 의거해 제안되지 않은 SW라도 검토할 수 있다는 것. 또 티맥스 SW를 기술 검증과정에서 뺀 것은 국내 시중은행의 주요 도입 사례가 없는 데다 애초 내부관리 업무용으로 제안된 것으로 절차상 문제가 없다는 주자이다. 해외 출장과 관련해서도 "자체 일정으로 인도 구르가온 지점을 방문한 것"이라며 반박했다.
업계에서는 티맥스가 억울한 면이 있을 수 있어도, 사실상 KB국민은행의 결정이 법적으로 크게 문제가 될 소지는 적다는 의견이 좀 더 우세하다. 공기업도 아닌 민간 은행의 제품 선정을 두고 문제삼기도 힘들다는 것이다.
배경을 놓고도 여러 해석이 나온다. 티맥스가 기술검증에서 배제된 것은 '무제한 라이선스 계약(ULA)' 방식도 영향을 미쳤을 가능성이 언급된다. KB국민은행은 반박문에서 "비용 절감 등을 감안해 계약 형태를 '용량 단위'에서 '통합 ULA' 형태로 변경했다"고 설명한 바 있다. ULA 계약은 말그대로 일정 금액을 내고 무제한으로 사용하는 형태다. 따라서 SW 기업의 라이선스 감사 문제로 골치 아플 필요가 없다.
대신 이 경우 티맥스의 티베로를 쓸 이유가 줄어들 수 있다. 계약 방식 특성상 SW를 많이 사용할수록 이득이지만, 아직까지 금융권에서 티베로는 일부 업무에 한정적으로 쓰는 경우가 많기 때문이다.
일각에서는 티맥스도 이를 모를 리 없다는 이유로 "속내는 따로 있는 것 아니냐"는 해석도 있다. KB국민은행이 마음을 바꾸길 기대하는 게 아니라 앞으로 금융권에서 티맥스 SW를 쉽게 배제하지 못하도록 전략적인 '노이즈'를 일으키는 게 아니냐는 것. 티맥스의 "유독 국산 SW만 배제하고 있다"는 주장은 이를 노린 일종의 프레임이라는 얘기다.
SW업체가 대놓고 고객을 비판하는 경우가 매우 이례적인 일이어서 배경을 놓고 이 같은 여러 추측이 나오는 것으로 풀이된다. 어느쪽이 맞는지는 두고볼 일이다.
김국배기자 vermeer@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           송창현 네이버 최고기술책임자(CTO). 네이버 제공
          

송창현 네이버 최고기술책임자(CTO) 겸 네이버랩스가 내년 1월부로 사임한다.
20일 네이버에 따르면 최근 송 CTO는 내년 1월31일부로 퇴직하기로 했다. 네이버 측에 퇴직 의사를 밝히고 내년 1월31일부로 퇴직하기로 했다. 퇴직 이후 미래기술 관련 스타트업 창업을 계획하고 있는 것으로 알려졌다.
HP, 마이크로소프트(MS), 애플 등을 거쳐 지난 2008년 네이버에 입사한 송 CTO는 2015년부터 네이버의 CTO직과 자회사 네이버랩스의 대표직을 맡아 AI(인공지능), 로봇, 자율주행차 등에 대한 연구를 총괄했다.
네이버 관계자는 "당분간 송 CTO의 자리는 공석으로 유지될 것으로 보인다"고 말했다.김위수기자 withsuu@

 [이데일리 이재운 기자] 암호화폐 거래소 코빗은 20일 암호화폐 ‘아르고’를 상장하고 거래를 지원한다고 밝혔다.
아르고는 기업의 블록체인 기술 도입을 위한 ‘엔터프라이즈 블록체인 플랫폼’을 지향한다. 블록체인을 도입하려는 기업과 개발자들에게 개발과 운영이 간편하면서도 강력한 기능을 갖춘 프라이빗 블록체인을 제공하는 플랫폼을 목표로 하고 있다.
코빗은 기업이 클라우드 서비스를 이용하듯 손쉽게 블록체인 기술을 도입할 수 있도록 해주는 아르고 플랫폼이 차세대 하이브리드 블록체인으로서 성장 가능성이 높다고 판단하고 아르고를 상장 지원하게 됐다.
코빗에서 아르고 거래는 오후 4시부터 할 수 있으며, 코빗 신규 가입자나 아르고 거래 고객을 대상으로 보상 이벤트(리워드롭)를 진행할 예정이다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이연호 기자] 정부가 연구자가 연구에만 몰입하고 전념할 수 있도록 연구활동의 자율성을 높이고 연구행정의 부담을 줄인다. 다만 연구비 부정에 대한 처벌 수위는 높이고 부적정한 연구비 수령을 원천 차단하는 등 연구의 책임성도 강화해 나가기로 했다.



           정부R&D 제도개정(안) 개요. 그래픽=과기정통부.
          


          과학기술정보통신부는 20일 과학기술자문회의 운영위원회에서 이 같은 내용의 ‘자율과 책임의 연구환경 조성을 위한 정부 연구·개발(R&D) 제도개선(안)’을 심의·확정했다고 밝혔다.
         
우선 연구자의 자율성 확대와 관련해 연구비 사용 방식을 표준화하고 간소화한다. 현행 직접적인 연구활동에 수반되는 경비는 연구활동비로 비목을 통합하고 그 중 회의비, 식비 등은 증빙서류 제출을 면제하는 등 정산을 간소화하기로 했다.
대학 등 연구실에서 소요되는 운영경비를 정부연구비에서 사용할 수 있는 근거를 마련한다. 그동안 대학 등 연구실에서 소요되는 운영경비를 정부연구비에서 사용할 근거가 없어 학생연구원의 인건비를 각출해 관리하는 ‘학생인건비 공동관리’의 폐해가 있어왔다.
연구자들의 행정부담 경감을 위한 범부처 ‘연구비통합관리시스템’의 구축·운영 근거를 마련함과 동시에 카드매출전표 등 영수증서는 원칙적으로 전자문서 형태로 제출 받도록 명문화해 종이영수증 형태로 제출하는 관행을 폐지한다.
또 연구자의 자율적이고 안정적인 연구활동을 보장한다. 현재는 연구자가 연구과제 착수 단계에서 예측하기 어려운 연구비 명세서(품목별 단가×수량)를 의무 제출하고 있으나 앞으로는 연구비 세목별 총액만 기재하고 그 범위 내에서 연구비를 자율적으로 집행토록 개선한다. 계속 과제는 원칙적으로 다년도 협약을 체결토록 하고 집행 잔액은 다음 해로 이월을 허용토록 한다.
아울러 불필요하고 과도한 규제도 완화할 계획이다. 기술 창업의 지원 기간 만료 시 연구기관에서 계속 지원이 필요하다고 판단하는 경우 추가 5년까지 연장을 허용한다. 동일한 연구주제라 하더라도 연구목표, 연구수행방식 등이 다른 경우에는 예외적으로 중복 지원이 가능하도록 규정에 명시할 계획이다.
연구자의 책임성 강화와 관련해서는 악의적인 연구비 부정행위 예방과 사후 조치를 강화한다. 현행 ‘연구비 용도 외 사용’을 ‘실수·부주의에 의한 연구비 부적정집행’과 서류조작, 업체와 담합, 학생인건비 갈취 등 ‘악의적인 연구비 부정집행’으로 명확히 구분해 차별화하고 ‘악의적인 연구비 부정집행’의 경우 정부R&D 참여제한 등 제재수위를 강화하기로 했다. 연구비 부정이 여러 연구과제에 걸친 경우 참여제한 기간은 연구과제마다 합산해 부과키로 했다.
연구직접비 집행률이 50%미만인 경우 해당 연구과제 간접비는 직접비 집행률보다 초과하는 금액에 대해 회수토록 하고 연구자 1인에게 지급할 수 있는 연구수당 상한을 해당 과제 연구수당 총액의 70%이하로 정하도록 하는 등 부적정한 연구비 수령을 제한한다. 현행 연구과제를 신청한 자 및 전문기관의 장에게만 통보하는 과제평가결과를 국가과학기술종합정보서비스(NTIS) 포털에 공개할 수 있도록 하는 등 연구과제 평가결과의 공개도 확대한다.
연구자와 연구활동에 대한 지원도 강화한다. 연구를 주업으로 하는 박사후연구원은 근로계약을 체결토록 하는 등 학생연구원의 처우를 개선한다. 
주관연구기관의 연구비 관리 책임, 참여연구원 처우개선 등 연구지원 임무를 명문화해 기관의 책임성을 강화하는 식으로 대학 등 기관의 연구행정 지원체계도 내실화한다. 또 ‘연구장비비 통합관리제’를 도입해 연구책임자(또는 연구시설) 단위로 연구장비비를 통합하고 연구과제가 끝나더라도 이월 사용토록 해 연구장비의 유지·보수를 안정적으로 하는 등 연구장비와 연구데이터의 공유·활용을 강화한다.
임대식 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 “이번 제도개선안을 통해 연구자가 연구에 몰입할 수 있도록 자율과 책임이 공존하는 연구환경이 조성되기를 기대한다”고 말했다.
이연호 (dew9012@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이재운 기자] 과학기술정보통신부는 오는 26일 서울 강남구 한국과학기술회관에서 민간 사업자 대상 2019년도 블록체인 사업 통합설명회를 개최한다고 밝혔다.
한국인터넷진흥원(KISA), 정보통신산업진흥원(NIPA), 정보통신기술진흥센터(IITP)와 함께 진행하는 이 행사는 국내 블록체인 산업 진흥을 위하여 민간 사업자가 정부의 블록체인 지원 사업을 한 눈에 이해하고 미리 준비할 수 있도록 돕기 위해 마련했다.
내년도에 추진하는 △공공선도 시범사업 △민간주도 국민 프로젝트 △기술개발 사업 △전문기업 육성 사업 각각의 세부 추진방향, 지원 대상, 내용, 규모 등의 안내와 질의·응답으로 진행한다. 블록체인 기술 전문 기업들에게 적합한 지원 사업을 제시하고, 일부 사업은 해당 사업 종료 후 후속 지원 사업으로 연계될 수 있도록 지원할 예정이다.
내년에는 ‘블록체인 기술 발전전략’에 따라 올해보다 지원규모를 확대하고, 도전적이고 혁신적인 신규 사업을 지원하여 블록체인 기술·산업 경쟁력 확보에 박차를 가할 계획이다.
우선 공공선도 시범사업은 블록체인 기술을 공공부문에 선도적으로 도입·적용해 공공 서비스를 혁신하고 초기시장을 창출하기 위한 것으로, 올해 6건·40억원에서 내년 12건·85억원으로 확대 추진한다.
400여개 국가기관·지자체·공공기관을 대상으로 사전과제 수요조사를 진행해 이중 파급효과가 크고 국민이 체감할 수 있는 편익이 높은 과제를 선정했다. 전라북도(관광), 병무청(인증), 방위사업청(계약), 우정사업본부(전자문서), 한국남부발전(신재생에너지) 등이 대상이다.



           과학기술정보통신부 제공
          


          내년부터 새로 추진하는 민간주도 국민 프로젝트는 민간의 창의적인 아이디어를 바탕으로 실생활에서 이용할 수 있는 블록체인 서비스 개발과 조기 상용화를 지원하는 사업이다. 3개 과제를 자유공모로 선정해 48억원을 지원할 계획이다. 대상은 △블록체인 기반 신규 서비스 개발 △기존 서비스에 블록체인 적용 등이며, 공모는 다음달 31일까지 진행한다.
         
이외에도 블록체인 기술의 글로벌 경쟁력 확보를 위해 연구개발 사업(12개 과제, 총 72억원)과 블록체인 서비스 모델 설계 및 기술검증(PoC) 지원, 블록체인 수요·공급자 컨설팅 지원 등 블록체인 전문기업 육성사업(총 62억)도 함께 설명할 예정이다.
공공선도 시범사업과 민간주도 국민 프로젝트는 KISA가, 블록체인 연구개발 사업은 IITP가, 블록체인 전문기업 육성사업은 NIPA가 각각 담당하므로 각 기관별 홈페이지를 참조하면 된다. 통합설명회 참석을 희망하는 사업자들은 별도의 사전 신청 없이 참석할 수 있다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 





           넷마블(대표 권영식)은 모바일 MMORPG '리니지2 레볼루션(이하 레볼루션, 개발사 넷마블네오)'의 출시 2 주년을 맞아 대규모 업데이트를 실시했다고 20일 밝혔다. 
         
이번 업데이트는 ▲전 서버 통합 공성전 ▲신규 영지와 레벨 확장 ▲신규 시공의 균열 ▲신규 혈맹 던전 등을 담고 있다.
먼저, 이번 업데이트를 통해 '아덴 성혈전'을 최초로 선보인다. '아덴 성혈전'은 서버 전체의 1위 혈맹을 가리는 전 서버 통합 대규모 공성전으로, 각 서버 내 디온, 기란성을 차지하고 있는 혈맹에 참여 권한이 주어지며, 이 중 최고의 혈맹만이 아덴성의 주인이 될 수 있다.
'아덴 성혈전'은 아덴성 성물을 각인하는 최후의 혈맹이 성의 주인이 되는 전통적인 공성전 방식을 채택한 한편, 집결지 공략, 깃발전, 각인 쟁탈전 등 총 3개의 라운드로 진행돼 혈맹원들의 적극 협동과 체계적인 전략 수립이 무엇보다 중요하다.
신규 영지 '아덴'은 '리니지2' 원작에도 존재하는 영지로 아덴 남부 평원, 분노의 땅, 영원의 안식처 등 3개의 지역으로 구성됐으며, 최고 레벨 400까지 확장됐다.
또한, 파티 던전 '시공의 균열'에는 '포자 진원지'가 새롭게 오픈됐다. 지난 4월 '용의 심장 사원' 오픈 이후 8개월만에 선보이는 신규 시공의 균열인 '포자 진원지'에서는 인간형 몬스터들을 중심으로 독과 오염을 사용하는 난이도 높은 보스들이 등장한다.
이 밖에도 혈맹 던전에 새롭게 추가된 '티아트의 제단'은 보스 티아트가 수호자들을 활용하는 전투를 선보이기 때문에 혈맹원들간의 전략 플레이가 중요한 던전이다.
한편, 넷마블은 이번 업데이트를 기념해 '레볼루션' 2주년 이벤트 페이지를 오픈했다. 이벤트 페이지를 통해 12월의 대규모 콘텐츠 업데이트 및 이벤트 내용을 확인할 수 있으며, 2주년 한정 보상 쿠폰(30 강 UR 등급 일반 방어구 선택상자)도 증정된다. 해당 이벤트 페이지에서만 획득할 수 있는 이번 보상 쿠폰은 대규모 업데이트를 기념해 최초로 지급하는 30강 최고강화 장비로, 이용자는 원하는 UR등급 방어구 장비를 선택할 수 있다.
이외에도, 크리스마스를 기념해 1월3일까지 크리스마스 이벤트를 실시한다. 이벤트 기간 동안 게임 플레이를 통해 획득한 산타 모자 및 산타 양말은 '산타 특별 상점'에서 다양한 보상으로 교환할 수 있다. 또, 상점 내 모든 보상을 획득하면 크리스마스 이벤트 한정판 '눈꽃 루돌프 탑승펫'을 획득할 수 있다.
게임에 대한 자세한 내용은 공식 사이트와 공식 커뮤니티에서 확인할 수 있다.
이원희 기자 (cleanrap@dailygame.co.kr)


           [이데일리 이연호 기자] 정부가 최근 논란이 된 해외 부실학회 참가자 약 400명에 대해 소명을 거쳐 출장비를 회수하는 등의 조치를 취하기로 했다.
         




          과학기술정보통신부는 연구윤리점검단을 운영해 점검 대상 기관 및 연구자에 대한 점검 결과 398명에 대해 소명 절차를 거쳐 학술활동이 부실해 연구과제 수행과 관련이 없는 것으로 확인된 학회 참석 비용은 회수할 계획이라고 20일 밝혔다.
         
그동안 과기정통부는 연구윤리점검단을 운영해 점검 대상 기관 및 연구자의 직무윤리 위반, 연구비 부정사용, 연구부정여부에 대한 점검을 해왔다. 
먼저 직무윤리 위반사항에 대해서는 각 기관에서 자체적으로 특별위원회와 징계위원회를 열어 출연(연) 251명 및 4대 과학기술원 등 연구기관 88명에 대한 조치를 완료했다.
다만 과기원의 경우 학생이 다수 포함돼 있어 학생이 참가한 경우에는 연구윤리교육을 실시토록 하고 학생에 대한 지도를 소홀히 한 책임으로 지도교수에 대한 조치(주의 또는 경고)를 했다. 
연구비 부정사용에 대해서는 연구자 소속 기관에서 일차로 점검하고 2회 이상 참가했거나 견책 이상 징계를 받은 연구자에 대해서는 연구자가 수행한 과제의 연구관리 전담(전문)기관 및 국가과학기술연구회에서 정밀정산을 통해 부정행위가 있었는지를 점검했다.
그 결과 학회 참석이 연구과제의 목표 달성에 부합하지 않는 것으로 판단했으며 총 398명(총 출장비 최대 약 14억5000만 원)을 대상으로 추가 소명을 받아 연구비 부당집행 여부를 최종 결정하기로 했다. 소명되지 않는 경우 부당집행금액으로 판단해 관련 출장비를 회수할 계획이다.
다만 학생이 참가한 경우에는 연구경험 및 학회 참가 경험이 부족해 학회에 대한 판단이 어려웠을 가능성이 많고 졸업한 경우도 있어 출장비 회수 대신 소명서를 작성해 제출토록하고 연구윤리교육을 실시키로 했다. 
또 민간 재원으로 해당 학회에 다녀온 경우는 출장비 중에서 정부 출연금이 투입된 부분이 있는 경우에만 회수 대상에 포함된다.
아울러 연구부정에 대해서는 이의제기 등 관련 절차를 준수해 최종 조치할 계획으로 해당 학회에 2회 이상 참가한 연구자의 5년 이내 학회 참가 주제 관련 주저자, 교신저자로 참여한 논문을 대상으로 검증하고 있다. 
향후 부실학회 참가 재발 방지를 위해 연구기관들은 해외학술대회 가이드라인 및 자체 지식 공유 기반을 구축하고 학회 참가시 출장신청 절차를 보강해 과제 관련성 및 부실학회 체크리스트 점검, 학술대회 홈페이지 제출 등 사전검토체계를 강화하기로 했다.
지난 9월 이후 연구윤리점검단장으로 활동하며 이번 부실학회 참가 관련 사항을 점검해 온 정병선 과기정통부 연구개발정책실장은 “앞으로는 다양한 학문의 연구자 상호 간 학회 정보를 공유하고 연구활동 및 연구목적에 도움이 되는 학회를 선별해 참여하는 것이 바람직할 것”이라고 말했다. 이어 “사회적으로 연구자에게 요구되는 윤리 덕목을 지키며 연구에 몰입할 수 있도록 연구자 스스로의 노력과 연구윤리 관련 정부의 정책적 지원 및 감독이 필요하며 향후 연구과제와 관련성 없는 부실학회 참가 사항이 재발했을 경우 연구·개발(R&D) 제재 등 조치를 강화할 것”이라고 덧붙였다.
한편 과기정통부는 20일 제7회 국가과학기술자문회의 심의회의 운영위원회를 통해 ‘건강한 연구문화 및 선진 연구행정 정착방안(안)’을 심의·확정한다. 이번 방안은 부실학회 참가 뿐만 아니라 연구비 횡령, 부당한 논문저자 표시, 특허 부당이전 등 연구계의 관행적인 연구부정을 근절하고 연구윤리를 확립하기 위한 조치다.
이연호 (dew9012@edaily.co.kr) 

 [이데일리 김유성 기자] 인공지능 전문 기업 마인즈랩은 인공지능으로 영상물을 식별하는 기술 개발을 완료했다고 20일 밝혔다. 마인즈랩은 불법 유통·제작이 의심되는 영상을 찾고 기존 방식으로는 식별하기 어려웠던 왜곡 영상물을 식별할 수 있다고 전했다. 
마인즈랩이 이번에 개발한 AI 영상물 식별 기술은 다양한 형태로 왜곡된 영상물 10가지 종류의 패턴을 검출했다. 전체 영상을 다 보지 않고 10초 정도의 분량만 보더라도 판별이 가능할 정도였다. 마인즈랩 관계자는 “실제 동영상 스트리밍에 적용되기 충분한 속도”라고 설명했다. 
마인즈랩은 자체 개발한 딥러닝 영상 이해 프레임워크 ViSUAL(Video Search, Understanding, Analytics and Learning)을 적용해 성능을 높였다고 설명했다. 
ViSUAL을 통해 컴퓨터는 영상 속 등장인물 간의 대화와 특정 위치에 있는 특정 물체, 상표, 간판, 자막 등의 글씨와 화면 마크 등 영상에 나오는 검출하고 인식한 후, 각 특징의 시간에 따른 흐름을 영상의 특징으로 이해할 수 있다.
김유성 (kys401@edaily.co.kr) 

◆중소기업중앙회 ◇승진 <1급> △공제기금실 권영근 △단체표준국 김형락 <2급> △감사실 이기중 △총무회계부 이상배 △소상공인벤처산업부 신상홍 △무역촉진부 최경영 △금융투자부 이윤희 △정보시스템부 김관식 △경기북부지역본부 정경은 <3급> △전략기획실 이은지 △인사부 이민경 △정책총괄실 김철우 △조합정책실 김희중 △편집국 하승우 △판로지원부 양현준 △무역촉진부 유진호 △정보시스템부 우민식 △부산울산지역본부 민경일 △경기북부지역본부 정영호

 [이데일리 이재운 기자] 내년에도 역시 암호화폐를 노린 해킹 공격이 지속될 전망이다. 또 산업 시설을 노린 사물인터넷(IoT) 관련 위협도 증가할 것으로 예상된다.
정보보안 업체 SK인포섹은 전문가 그룹인 EQST그룹이 예측한 ‘2019년도 5대 사이버 위협 전망’을 20일 발표했다.
EQST그룹이 전망한 2019년도 주요 사이버 위협은 △암호화폐를 노리는 3대 공격 키워드 랜섬웨어·채굴형 악성코드·거래소 공격 △산업시설을 노리는 사물인터넷 해킹 공격 △ 기업의 오픈소스 소프트웨어를 노린 공격 △APT공격 전개를 위한 전초전, 이메일 공격 확대 △대규모 공격을 위한 관리서버 장악과 이스트-웨스트 무브먼트(East-West Movement) 공격 등이다.
암호화폐를 노린 사이버 공격은 계속 늘어날 전망이다. 클라우드의 구조적 취약점을 이용하거나, 온라인 사이트의 광고 배너, 팝업 등을 이용하는 멀버타이징(Malvertising) 공격을 통해 랜섬웨어와 채굴형 악성코드를 대규모 확산·전파하는 방식이다. 또한, 주로 PC나 서버 등에 심었던 채굴형 악성코드를 IoT 기기에 심는 공격도 예상했다. 
EQST그룹은 나아가 4차 산업혁명에 따른 사물인터넷 해킹 위협이 더욱 커질 것으로 내다봤다. 올해 발생한 류크 랜섬웨어 공격은 기업 제조·생산 설비를 볼모로 암호화폐를 요구했다. 폐쇄망에서 운영되었던 산업시설이 IoT 환경으로 전환이 가속화될수록 이를 노린 공격이 더 많아질 것으로 예측했다.
이재우 EQST그룹장은 “사물인터넷 환경의 생산시설을 노린 공격은 기업에 직접적인 피해를 입힐 수 있고, 이를 매개로 더 큰 금전적 이득을 얻을 수 있기 때문에 앞으로도 늘어날 것”이라며, “4차 산업혁명의 전환기를 맞이하고 있는 산업시설들이 보안에 더 관심을 기울여야 한다”고 말했다. 
이 밖에 오픈소스 소프트웨어, 이메일, 관리서버 등 공격이 수월하거나, 파급력이 큰 공격들이 내년에도 주를 이룰 것으로 예상했다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




           국내 1호 5G 산업용 솔루션 5G-AI 머신비전의 모습./사진제공=SKT
          

#안산 반월공업단지에 위치한 자동차 부품 전문 기업 명화공업은 최근 직원 1명당 생산성이 두 배까지 상승했다. 2명이서 하던 일을 1명이서 할 수 있을 정도로 효율성이 높아졌다는 의미다. SK텔레콤 5G(5세대 이동통신) B2B(기업간 거래) 서비스 '스마트팩토리' 솔루션 첫 고객이 된 이후의 변화다.
명화공업이 도입한 스마트팩토리 솔루션은 '5G-AI(인공지능) 머신 비전(Machine Vision)(머신 비전)'이다. 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만화소 카메라로 24장을 사진을 다각도로 찍어 5G를 통해 클라우드 서버로 사진을 전송하게 된다. 서버의 고성능 AI가 순식간에 사진을 판독해 스크래치나 눌림 등의 결함 여부를 확인한다. 이 과정이 모두 8초면 끝난다. 5G 이기 때문에 가능한 일이다.



           장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장이 5G 소형 자율주행로봇이 전달하는 마이크를 받고 있다./사진제공=SKT
          

◇SKT, '머신 비전' 포함 스마트팩토리 솔루션 5종 공개=SK텔레콤은 20일 명화공업이 있는 경기도 안산 스마트제조혁신센터에서 머신 비전을 포함한 5종의 스마트팩토리 솔루션을 공개했다. 초고속·초고화질·초저연이 특징인 5G 네트워크를 통해 이동통신 서비스로 대표되는 B2C(고객과 기업간 거래) 뿐 아니라 스마트팩토리 등 B2B(기업간 거래) 에서도 고부가가치를 창출할 수 있을 것이란 계산을 했기 때문이다.
이날 공개된 스마트팩토리 솔루션 중 머신 비전과 함께 주목을 끈 것은 '5G 다기능 협업 로봇' 이었다. 2m(가로)×1m(세로)×1.5m(높이) 크기의 카트형 로봇으로, 로봇팔과 3D(3차원) 센싱 기능이 탑재됐다. 내부공간에 스스로 제품을 적제하고 스스로 자율주행을 한다.
과거 공장에서 볼 수 있었던 이동형 로봇들은 작업장 아래에 깔린 가이드를 통해 움직였다. 그렇기 때문에 로봇이 움직이는 동선에 있는 사람이 피해야 했다. 그러나 5G 다기능 협업 로봇은 스스로 자율주행해 장애물을 피하기 때문에 업무 효율이 보다 더 좋아질 수 있다. AI 서버와 연결된 5G 네트워크가 명령을 전달하고 자율주행도 돕는다. 현재 SK텔레콤은 이 로봇을 독일 자동차 부품 전문기업 '셰플러'의 안산 공장에 내년 1분기 상용화 할 계획이다.
이 외에도 SK텔레콤은 근로자에게 연장이나 음료 등을 전달해 도우미 역할을 할 수 있는 '5G 소형 자율주행 로봇'과 숙련된 근로자가 아니더라도 AR(증강현실) 안경을 쓰고 복잡한 설비를 직접 조립할 수 있도록 도와주는 'AR 스마트 글래스'도 이날 공개 및 시연했다.
특히, AR 스마트 글래스는 영화 '아이언맨'에서 주인공 토니 스타크가 증강현실을 통해 아이언맨 '슈트'를 조립하고 설계하는 모습을 그대로 재현해 낼 수 있었다. AR 안경을 쓰면 화면에 필요 부품과 매뉴얼이 나타나고, 작업자는 그대로 수행만 하면 된다. 실제 산업현장에서 수많은 부품을 다뤄야 하는 자동차 엔진 조립 등에 활용될 수 있을 것으로 회사 측은 기대했다.



           6축 로봇팔, 3D 센싱 기능이 탑재된 5G 다기능 협업 로봇의 모습. 이 로봇은 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동한다./사진제공=SKT
          

◇스마트팩토리 구축 솔루션 담은 '올인원 패키지' 출시=SK텔레콤은 이 같은 5G 네트워크 솔루션과 데이터 분석 플랫폼, 단말을 함께 구성한 '올인원 패키지'를 스마트팩토리 구축을 원하는 제조업 등에 제공한다는 방침이다. 구축 비용과 절차 등을 몰라 고민 중인 경영자들을 타깃으로 잡았다.
아울러 SK텔레콤은 스마트팩토리 솔루션 효율을 높이는 '심플 엣지(Simple Edge)'도 추진한다. 심플 엣지는 각 설비별로 복잡하게 구성된 솔루션을 중앙서버로 가상화 하고, 설비 끝단에는 명령을 수행하는 간단한 장비만 설치하는 구조다. 기존에는 설비미다 센싱·분석·제어·동작을 위한 모든 장비를 설치해야 했었다. 심플 엣지가 추진되면 구축 장비 규모를 크게 줄일 수 있다.
SK텔레콤은 스마트팩토리 규격 표준화를 주도하고 관련 생태계를 빠르게 확살시킬 수 있도록 스마트제조혁신센터 등 총 19개 기업·기관으로 구성된 '5G스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)'에도 참여할 계획이다. 삼성전자와 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 각기 다른 분야에서 활동 중인 기업들이 참여한다.
5G-SFA는 스마트팩토리 기술·규격을 통일하고 호환이 가능한 범용 솔루션을 개발할 방침이다. 5G를 활용한 상용 기술, 사업 모델도 공동 개발한다.
장홍성 SK텔레콤 IoT(사물인터넷)·데이터 사업단장은 "5G 상용화로 스마트팩토리 개발과 구축을 우리나라가 주도할 수 있는 기회가 열렸다"며 "다른 ICT 회사, 공장자동화 전문기업과 협업해 새로운 5G 생태계 구축에 앞장서겠다"고 전했다.



           20일 오전 경기도 안산시 단원구 스마트제조혁신센터에서 열린 SK텔레콤 '5GX for Smart Factory' 시연 행사에서 직원들이 5G를 접목한 제조장비를 살펴보고 있다./사진=뉴스1
          

김세관 기자 sone@

 [이데일리 이재운 기자] 암호화폐 거래소 데이빗은 연말연시를 맞아 다양한 이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다.
우선 ‘2019 상승기원 이벤트’를 준비했다. 경품으로 스키장 리프트 탑승권 1만매를 준비했다. 스키장에서 리프트를 타고 정상에 오르듯이, 2019년 황금돼지해 디지털 자산 시장 상승장으로의 염원을 담았다는 설며이다.
이벤트 기간 중 휴대전화 인증을 완료한 신규 가입자 또는 거래 이력이 있는 기존 가입자를 대상으로 선착순 5000명에게 오크밸리 스키장 리프트권(2매씩)을 증정한다. 
이외에 이오스(EOS) 마켓 오픈을 기념하는 여러 이벤트도 진행 중이다. 투자자가 바라는 거래 환경을 만들기 위해 이오스 마켓 설문 이벤트를 준비했다. 설문 참여자 중 추첨을 통해 아이폰 XS(3대) 및 스타벅스 아메리카노 기프티콘(50장)을 제공할 예정이다.
또 이오스(EOS) 마켓 상장 댑(DApp·분산형 응용서비스) 토큰 에어드롭과 럭키드로우 등 ‘이오스 댑 페스티벌’도 매주 진행하고 있다고 덧붙였다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




           인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 발사되는 군사용 통신위성 Gsat-7A. [EPA=연합뉴스]
          

(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도가 최근 한 달간 3개의 위성을 차례로 쏘아 올리며 '우주항공 강국' 도약에 박차를 가하고 있다.
인도우주연구기구(ISRO)는 지난 19일 인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 군사용 통신위성 Gsat-7A를 성공리에 발사했다고 인도 일간 타임스오브인디아 등이 20일 보도했다.
이 위성은 인도의 35번째 통신위성으로 인도 공군 지원용으로 활용된다. 항공기 간은 물론 지상관제센터, 드론 등과의 원활한 통신을 지원하게 된다.
특히 이 위성은 인도에서 최근 35일간 벌써 3번째 발사된 것이라는 점에서 주목된다. 
앞서 인도는 지난달 14일 통신위성 Gsat-29에 이어 지난달 29일에도 초분광(hyperspectral) 이미지 촬영이 가능한 위성 HysiS를 잇달아 발사한 바 있다.



           통신위성 Gsat-29 [EPA=연합뉴스 자료사진]
          

지난 4일 프랑스 기아나 우주센터에서 발사된 Gsat-11까지 포함하면 불과 한달여동안 4개의 인도산 위성이 우주로 쏘아올려진 셈이다.
핵무기 보유국으로 상당한 수준의 첨단 과학 기술을 확보한 인도가 우주항공 분야 개발에도 총력을 기울이는 분위기다.
ISRO의 K 시반 소장은 "Gsat-7A 발사를 통해 우리는 여러 기록을 세우게 됐다"며 "불과 35일동안 3차례나 위성발사 미션을 성공적으로 수행했다"고 설명했다.
인도는 내년 1월과 2월에도 각각 3개와 2개의 위성을 더 발사할 예정이다.
특히 1월 미션 중에는 달 탐사위성 찬드라얀 2호 발사 계획이 포함됐다. 찬드라얀 2호는 2008년 찬드라얀 1호에 이은 인도의 두 번째 달 탐사위성이다. 



           통신위성 GSAT-11 [EPA=연합뉴스 자료사진]
          

아울러 인도는 2022년 이전에 첫 유인우주선을 발사하겠다는 목표도 세워뒀다.
지금까지 유인우주선 개발에 성공한 나라는 미국, 러시아, 중국 등 세 나라에 불과하다. 
인도는 유인우주선 개발과 각종 첨단 위성 발사 등을 통해 우주항공 강국 대열로 올라서겠다는 전략이다.
앞서 인도는 2014년에는 자체 제작한 화성탐사선 망갈리안을 화성 궤도에 진입시켜 세계 과학계의 주목을 받은 바 있다.
cool@yna.co.kr







           (왼쪽부터)석제범 IITP 센터장, 노웅래 국회 과학기술정보통신방송통신위원회 위원장, 로버트 앳킨슨 ITIF 회장/사진제공=IITP
          

정보통신기술진흥센터(이하 IITP)는 지난 19일 노웅래 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위) 위원장실에서 남북 ICT 신산업 협력기반 창출 방안을 위한 좌담회에 참석 했다고 20일 밝혔다.
이날 좌담회는 노 위원장 주관하에 한미 ICT(정보통신기술) 정책 책임자들과 남북 ICT 협력 방안에 대해 논의 하는 자리로 로버트 앳킨슨 미국 정보기술혁신재단(ITIF) 회장과 석제범 IITP 센터장이 참석했다.
특히 향후 북한의 경제 제재가 완화됐을 경우 ICT분야의 신산업 창출 가능성을 모색하고 한반도 주변국 사이에서 한국정부의 역할에 대해 논의했다고 IITP는 설명했다.

          석제범 IITP 센터장은 "북한의 경제제재가 완화된다면 ICT산업의 협력을 위해 5G통신 기반의 실증 테스트를 적용할 수 있고 한국의 기존 경제 주체 간의 갈등 요인이 해소된 상태에서 다양한 ICT 신산업의 테스트베드(Testbed) 구축이 가능할 것"이라고 밝혔다. 또 "새로운 ICT산업에 필요한 인력양성을 위해 남과 북이 함께하는 다양한 인력양성 사업이 필요하다"고 강조했다.
          

임지수 기자 ljs@mt.co.kr




           ‘가짜 학술대회’ 논란을 빚은 ‘오믹스(Omics)’와 ‘와셋(WASET)’ 로고.
          

정부가 ‘와셋(WASET)’ ‘오믹스(OMICS)’ 등 이른바 ‘가짜 학술대회’에 참석해 국가 연구비를 부적절하게 사용했다는 지적을 받은 연구자들의 학회 참가비를 회수하기로 했다. 해당 연구자들은 학회 참석이 정부가 지원한 연구과제의 목표 달성에 부합한다는 점을 소명하지 못할 경우 관련 출장비를 뱉어내야 한다.   과학기술정보통신부는 20일 이 같은 내용을 담은 ‘부실학회 참가 관련 점검 현황 및 조치계획’을 밝혔다. 대상은 25개 과학기술 분야 정부출연연구기관과 KAIST를 비롯한 4대 과학기술원, 한국과학기술기획평가원(KISTEP) 등 소관 연구기관의 연구자와 과기정통부가 지원하는 국가연구개발(R&D)사업을 수행했거나 수행 중인 대학 연구자 가운데 최근 5년간 정부 연구비로 부실학회에 참여한 398명이다. 이들이 부실학회 참가하며 출장비로 사용한  쓴 돈은 14억5000만원에 이른다. 별도로 진행 중인 교육부 소관 900여 명에 대한 점검은 아직 진행 중이며 조치계획은 아직 확정되지 않았다.   과기정통부는 올해 9월 연구윤리점검단을 꾸려 그동안 부실학회에 참가한 출연연과 과학기술원 연구자들에 대해 △직무윤리 위반사항 △연구비 부정사용 △연구부정 여부를 점검해 왔다. 다만 대학 소속 연구자의 경우 직무윤리 위반 사항 및 연구부정이 있는지 여부에 대해서는 교육부에서 점검하고 있어 과기정통부는 소관 연구과제의 연구비 부정사용 여부에 대해서만 우선 점검했다.   과기정통부는 학회 참석이 연구과제의 목표 달성에 부합하지 않는다고 판단하고 연구자들의 소명 과정을 거쳐 연구비 부당집행 여부를 최종 결정하기로 했다. 연구과제와의 부합 여부가 소명되지 않는 경우 해당 연구자들에 대해서는 부실학회 관련 출장비를 회수한다는 방침이다. 민간 재원으로 해당 학회에 다녀온 경우 출장비에 투입된 정부 출연금만 회수 대상에 포함된다.
연구자가 소속된 각 기관은 직무윤리 위반에 해당되는 연구자 339명(출연연 251명, 과학기술원 88명)에 대해 자체적인 특별위원회와 징계위원회를 열어 개별적으로 징계 조치를 했다. 다만 학생이 참여한 경우에는 출장비를 회수하는 대신 지도교수에게 주의나 경고 조치를 하고 연구윤리교육을 실시하도록 했다. 연구부정 여부는 현재 점검 진행 중이다.   올해 9월 과기정통부와 교육부의 조사 결과에 따르면 최근 5년간 국내 83개 대학과 4개 과학기술원, 21개 출연연 등 108개 기관에서 총 1317명이 부실학회에 참가했다. 이중 2회 이상 참가자는 180명이다. 부실학회는 참가비 수입 등 영리적인 목적으로 연구성과 발표나 논문 심사과정을 부실하게 운영하는 학술대회를 말한다. 
과기정통부는 이날 제7회 국가과학기술자문회의 심의회의 운영위원회를 통해 연구부정행위에 적발될 경우, 연구과제 참여 제한 기간을 5년에서 10년으로 상향하는 등의 내용을 담은 ‘건강한 연구문화 및 선진 연구행정 정착방안’을 심의‧확정했다. △연구비 규정 개선 및 연구노트 활성화 △범부처 연구윤리지침 마련 및 제재기준 강화 △윤리 전담부서 설립 및 관련 인력 확충 △우수 연구실 표창 등 건강한 연구실 문화 조성 등이 골자다. 정병선 연구윤리점검단장(연구개발정책실장)은 “향후 연구과제와 관련 없는 부실학회에 참가하는 일이 재발할 경우 R&D 제재 조치를 더욱 강화할 것”이라고 밝혔다.
부실학회 참가자 중 교육부 소관인 일반 대학의 연구자들에 대한 징계 조치는 해를 넘기게 됐다. 한국연구재단 관계자는 “일반대학은 그 수가 워낙 많아 아직 조사가 진행 중인 상황”이라며 “교육부도 연구비 부정 사용 건에 대해서는 과기정통부와 같이 출장비를 회수하는 방향으로 조치할 가능성이 높다”고 밝혔다. 
[송경은 기자 kyungeun@donga.com]

가정 뿐만 아니라 기업용 IoT 기기도 표적코인 채굴 악성코드도 PC, 서버에서 IoT 로 확산 우려



[아시아경제 이민우 기자] 사물인터넷(IoT) 기기를 노린 해킹 공격이 내년에는 더욱 기승을 부릴 것으로 전망됐다.
20일 SK인포섹은 이 같은 내용이 담긴 '2019년도 5대 사이버 위협 전망'을 발표했다.
SK인포섹 내부 보안 전문가 그룹 이큐스트(EQST)는 폐쇄망에서 운영됐던 산업시설들이 IoT 환경으로 전환되면서 이를 노린 공격이 더 늘어날 것이라고 내다봤다. 이재우 EQST그룹장은 "IoT 환경의 생산시설을 노린 공격은 기업에 직접적인 피해를 입힐 수 있고 이를 통해 더 큰 금전적 이득을 얻을 수 있기 때문에 앞으로도 늘어날 것"이라며 "4차 산업혁명의 전환기를 맞이하고 있는 산업시설들이 보안에 더 관심을 기울여야 한다"고 강조했다.
IoT 기기 대상 공격이 늘어나면서 단순히 금전적인 피해 뿐만 아니라 사생활 유출 피해도 심해질 것으로 전망했다. 인터넷 공유기, IP카메라 등 사물인터넷 기기를 노린 공격은 최근 몇 년간 꾸준히 늘어났지만 기기 자체의 보안 취약점은 물론 사용자들의 보안 의식이 개선되지 않고 있기 때문이다. EQST는 "최근 구글 검색 엔진을 이용해 IP카메라 관리자 페이지에 손쉽게 접근, 통제하는 방법까지 알려진 만큼 철저한 대비가 필요하다"고 당부했다.
가상통화(암호화폐)와 연관된 공격도 늘어날 것이라고 봤다. 클라우드의 구조적 취약점을 이용하거나 온라인 사이트의 광고 배너·팝업 등을 이용하는 '멀버타이징' 공격으로 랜섬웨어와 채굴형 악성코드를 전파하는 방식이다. 채굴형 악성코드는 이용자의 기기를 숙주로 삼아 가상통화를 채굴하도록 만든다. 이 같은 악성코드가 주로 PC나 서버를 대상으로 퍼졌지만 앞으로는 IoT 기기도 표적이 될 것이란 관측이다.
이번 위협 전망 보고서는 SK인포섹 홈페이지에서 무료로 내려 받을 수 있다. 이 그룹장은 "실제 침해사고 현장에서 조사한 결과를 보면 익숙한 공격으로 피해를 입은 경우가 많다"며 "올해 혹은 이전 과거에 발생한 해킹 공격 사례를 꼼꼼히 살펴 위협에 대비하는 자세가 필요하다"고 했다
이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr




           /사진=슈퍼셀
          


          슈퍼셀이 신작게임 ‘브롤스타즈’로 또 한번 인기몰이에 성공했다. ‘클래시오브클랜’, ‘헤이데이’, ‘클래시 로얄’, ‘붐비치’에 이은 다섯 번째 게임으로 국내 게임매출 10위권에 안착한 것.
         
20일 브롤스타즈는 구글플레이 게임 최고매출 기준 8위를 기록했다. 지난 12일 정식출시 후 하루만에 구글플레이 매출 317위로 진입한 브롤스타즈는 고공상승을 기록하며 지난 19일 처음으로 10위권 내 이름을 올렸다.
이 게임은 브롤러로 불리는 캐릭터를 통해 3대3 대결을 펼치는 실시간 슈팅게임이다. 클래시 로얄과 같이 캐주얼한 캐릭터를 수집하며 다양한 형태로 적과 싸우는 시스템을 도입했다. 젬 그랩, 쇼다운, 바운티, 하이스트, 브롤볼 등 매일 다양한 게임모드를 다르게 지원해 콘텐츠피로도도 낮췄다는 평가다.



           20일 구글플레이 기준 게임 최고매출 순위. /자료=구글플레이, 그래픽=채성오 기자
          


          ‘페이트/그랜드 오더’도 이날 높은 반등폭을 보였다. ‘종국특이점 관위시간신전 솔로몬’ 오픈을 포함한 대규모 콘텐츠업데이트로 전날보다 22계단 오른 5위를 차지했다. 같은 기간 ‘피파온라인4 M’도 업데이트 효과로 7계단 상승한 15위를 기록해 눈길을 끌었다.
         
게임업계 관계자는 “겨울방학 시즌을 맞아 다양한 콘텐츠업데이트가 진행되고 있다”며 “최근 왕이되는 자, 오크: 전쟁의 서막, 붕괴3rd 등 중국산 게임들이 10위권에 걸치거나 순위 밖으로 밀려나는 등 하향세로 돌아섰지만 슈퍼셀을 비롯한 신작의 공습이 변수로 떠올랐다”고 말했다.
한편 중국의 텐센트는 2016년 슈퍼셀의 지분 82%가량을 86억달러(약 10조원)에 인수하며 대주주로 올라섰다.
채성오 기자 cso86@mt.co.kr

(지디넷코리아=임유경 기자)암호화폐 거래소 빗썸이 러시안퀀텀센터(RQC)와 손잡고 양자 컴퓨팅을 활용한 차세대 보안 기술에 대한 공동연구를 추진한다. 빗썸은 이번 연구를 통해 양자 컴퓨팅 기술을 거래소 보안에 이용하는 방안을 마련한다는 계획이다.
20일 빗썸에 따르면 블록체인사업 담당자 등 빗썸 관계자들은 지난달 말 모스크바에 있는 퀀텀센터를 방문해 양자 컴퓨팅을 활용한 암호화폐 거래소 보안 기술에 대해 논의하고 향후 공동연구를 추진하기로 했다.
양사는 지난 9월 러시아 가즈프롬뱅크의 방문을 계기로 협력관계를 구축했다. 당시 은행 방문단에는 퀀텀센터 루슬란 유느소프 최고경영자(CEO)가 동행해 블록체인 부문 등에 대한 기술협력을 논의했다.
퀀텀센터는 전세계 유수 대학과 연구소의 전문가들이 모여 설립한 세계적인 기초응용과학 연구소로 양자 컴퓨팅, 블록체인, 생체인증 등을 중점적으로 연구하고 있다. 



           빗썸이 러시안퀀텀컴센터와 차세대 보안에 대해 공동연구를 진행한다.
          

빗썸은 양자 컴퓨팅을 활용하면 암호화폐 거래소 보안 강화에 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 거래소 지갑 키(key) 이동시 탈취 위험을 방지할 수 있으며, 거래소의 콜드 월렛(Cold Wallet)을 웜 월렛(Warm wallet)으로 바꿀 수 있어 운영 편의성도 높아질 것으로 예상된다.
양자 컴퓨팅 전용 하드웨어에는 송신자와 수신자가 존재한다. 송신자가 키 값을 암호화해 전달하면 수신자가 키 값을 받아 암호화 방식을 추정해 수신자에게 확인을 요청하는데, 수신자가 정확하게 예측한 것만 실제 키로 사용할 수 있어 탈취와 해킹이 거의 불가능한 구조다. 만약에 해커가 키 값을 탈취하면 자체적으로 통신 차단, 재설정이 진행된다.
양자 컴퓨팅은 큐비트(Qbit) 단위로 정보를 읽는다. 비트(bit) 단위로 정보를 읽는 기존 컴퓨터들은 0과 1중에 하나를 선택해야 하지만, 양자 컴퓨팅은 0과 1을 동시에 읽을 수 있어 정보처리와 연산 속도가 매우 빠른 게 특징이다.
빗썸 관계자는 “지난 러시아 방문단의 본사 방문을 계기로 긴밀한 관계를 맺고 협업할 수 있는 분야에 대해 논의를 이어가고 있다”며 “빗썸은 글로벌 암호화폐 거래소로써 플랫폼과 시스템 구축, 블록체인 기술 개발 등에서 리딩기업의 자리를 이어가겠다”고 말했다.
한편 빗썸은 글로벌업체들과 협업을 강화하며 해외로 영역을 확장해가고 있다. 지난 10월에는 미국 핀테크기업 시리즈원과 손잡고 미국내 증권형토큰거래소 설립을 추진하고 있다. 또 지난달에는 싱가포르의 글로벌 쇼핑플랫폼 큐텐과 협업을 통해 암호화폐 결제 서비스를 론칭했다.
임유경 기자(lyk@zdnet.co.kr)

[ 윤희은 기자 ] 



레이니스트에서 운영하는 금융관리 서비스 뱅크샐러드가 이용자에게 최적의 보험을 추천해주는 ‘국민 건강설계’ 서비스를 20일 선보였다.
뱅크샐러드 건강설계는 누적된 건강검진 결과 데이터를 확인하고, 이를 기반으로 필요한 보험 상품을 최저 금액순으로 추천해 주는 서비스다. 앱(응용프로그램)에서 본인인증만 거치면 국민건강보험공단의 건강검진 결과를 항목별로 상세하게 제공받을 수 있고, 연동 후에는 모든 검진 결과의 상세 항목 확인이 가능하다. 건강보험 가입자라면 누구나 이용할 수 있다. 
제공되는 결과 항목은 ▲비만 ▲체질량지수(BMI) ▲시력 ▲청력 ▲고혈압 ▲신장질환 ▲빈혈 ▲당뇨 ▲이상지질혈증(콜레스테롤) ▲만성신장질환 ▲간장질환 ▲폐결핵 및 흉부질환 ▲골다공증 등이다. 건강검진 데이터는 고객이 직접 정보제공에 동의해야만 내역을 앱으로 불러올 수 있다.
각 검진 항목의 결과를 정상범위의 수치와 비교해 정상, 주의, 위험 등 3가지 카테고리로 세분화한 뒤 다양한 조언 메시지를 보내준다. 위험이나 주의로 분류된 경우 이를 치료하는 데 필요한 예상 의료비와 함께 예상 의료비보다 더 높은 보장금액의 보험상품을 낮은 금액 순으로 추천해 준다.
김태훈 레이니스트 대표는 “이번에 선보인 건강설계 서비스는 이종 데이터를 활용해 건강설계를 돕는 획기적인 모델”라며 “앞으로도 사람 중심의 데이터를 기반으로 다양한 서비스를 선보이겠다”고 밝혔다.
윤희은 기자 soul@hankyung.com 

(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = NHN엔터테인먼트는 자체 개발한 바둑 인공지능(AI) '한돌'이 출시 1주년을 맞아 프로 기사 5명과 릴레이 대국을 펼친다고 20일 밝혔다.
한돌과 대결할 프로 기사는 신진서·박정환·김지석·이동훈·신민준 등 5명이다.
이번 대국은 인기 바둑 유튜버 '강남바둑' 채널과 '한게임 바둑' 대국실에서 중계된다. 신민준 프로와의 첫 대결은 오는 28일 오후 8시 펼쳐진다.
'승자 맞히기' 등 행사도 진행한다.
NHN엔터는 "한돌은 작년 12월 출시된 이후 대국과 데이터 습득 등 딥러닝을 거쳐 꾸준히 기력을 발전시켜 왔다"며 "현재는 국내·외 프로 기사들의 실력을 뛰어넘는 수준에 도달했다"고 설명했다.



           [NHN엔터 제공]
          

ljungberg@yna.co.kr




[ 임유 기자 ] 



툴젠(대표 김종문)이 미국 줄기세포치료제 기업 '엔진 테라퓨틱스(Ngene Therapeutics)'에 지분 투자를 한다고 20일 밝혔다.
툴젠은 지난 7월 미국 뉴욕에서 세계 최대 비영리 줄기세포 연구기관 뉴욕줄기세포재단(NYSCF) 연구소, 줄기세포치료제 기업 엔세이지(nSAGE)와 함께 줄기세포치료제를 개발하는 내용의 협약을 맺었다. 이번 투자는 그 연장선 위에 있다는 게 회사 측 설명이다.
엔진 테라퓨틱스는 세 기관이 참여해 설립하는 회사다. 엔세이지가 1대 주주로서 유전자 교정 기술을 이용해 줄기세포치료제를 개발한다. 뉴욕줄기세포재단 연구소는 줄기세포 자원과 연구개발 네트워크를 지원한다. 툴젠도 주요 주주로서 차세대 줄기세포치료제 개발에 참여하며 새 회사의 이사진으로 경영에도 관여한다.
이봉희 엔세이지 대표가 엔진 테라퓨틱스 대표를 맡는다. 이 대표는 줄기세포 분야의 최고 전문가로서 국제 줄기세포 유전단백질 컨소시엄 공동 대표로 활동하고 있다.
김 대표는 "2018년은 툴젠이 세계에 진출하는 원년"이라며 "올해 하반기에 젠스톰을 설립해 중국 시장을 공략하고 있고 이번에 엔진 테라퓨틱스를 통해 미국 시장에 나설 수 있는 교두보를 확보했다"고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 




           장홍성 SK텔레콤 IoT/데이터 사업단장이 20일 안산시 '스마트제조혁신센터'에서 5G 스마트팩토리 확산 전략을 발표하고 있다. SK텔레콤 제공
          

SK텔레콤이 5G(세대) 이동통신을 기반으로 한 정보통신기술(ICT) 솔루션으로 스마트팩토리 사업에 박차를 가한다.
장홍성 SK텔레콤 IoT/데이터 사업단장은 20일 경기도 안산시 '스마트제조혁신센터'에서 "올인원 패키지, 심플 엣지, 규격 표준화 등을 통해 5G 스마트팩토리가 기존 성과와 전망을 뛰어넘는 고부가 가치를 창출할 것"이라면서 스마트팩토리 솔루션 5종을 소개했다.
5G가 적용되면 한번에 더 많은 용량의 데이터를 전송할 수 있고, 와이파이에 비해 안정적인 네트워크 환경을 구현할 수 있다. SK텔레콤은 5G를 접목한 ICT 솔루션을 통해 스마트팩토리 사업 확장에 나선다. 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 5G는 전세계 제조업에서 2035년까지 약 3800조 9836억원(3조3640달러)의 경제효과를 유발할 것으로 전망했다.
'5G-AI머신비전'은 국내 1호 5G 산업용 솔루션으로, 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어 5G를 통해 클라우드 서버로 전송한다. 서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인한다. 이 기술을 적용하면 1인당 생산성을 최대 2배까지 높일 수 있다는 것이 회사측의 설명이다. SK텔레콤은 다양한 기업과 5G-AI머신비전 도입을 협의하고 있다.
'5G 스마트 유연생산 설비'는 생산라인을 마치 블록 쌓듯 만들 수 있는 솔루션이다. 1.5m(가로)x1m(세로)x2m(높이) 크기의 한 모듈마다 부품 제조를 위한 로봇팔 등이 탑재돼 있다. 생산, 검수, 포장 등을 담당하는 모듈 3~10개가 모여 하나의 제품 생산 라인이 만들어진다. 만약 생산 라인에 새로운 기능이 필요하면 모듈을 더하고, 공정 시간을 줄이고 싶다면 모듈을 빼면 된다.
'5G 소형 자율주행 로봇(AMR)'은 사람과 협업을 위한 소형 로봇이며 'AR스마트 글래스' 근로자가 쓰는 AR안경을 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다.
이중 빠른 반응속도가 필요한 설비에는 내년 중 상용화될 예정인 '모바일 엣지 컴퓨팅(MEC)'을 활용한다. 
SK텔레콤은 5G네트워크·특화 솔루션·데이터 분석 플랫폼·단말을 '올인원 패키지'로 제공할 예정이다. 또한 데이터를 분석해 솔루션을 추천하고 첨단기술을 설비 전반에 접목할 수 있는 컨설팅도 제공한다.
한편 SK텔레콤과 스마트제조혁신센터 주도로 총 19개 기업·기관이 참여하는 '5G스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)'가 이날 공식 출범했다. 삼성전자, 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 스마트팩토리의 각기 다른 분야 기업들은 5G-SFA를 통해 분절된 기술·규격을 통일하고, 호환이 가능한 범용 솔루션을 만들고 5G를 활용한 상용 기술, 사업 모델도 공동 개발할 계획이다. 김위수기자 withsuu@




[아시아경제 조한울 기자] NHN엔터테인먼트가 KB금융그룹과 디지털 부문의 경쟁력 강화를 위한 '전략적 파트너십 추진 업무협약'을 체결했다.
NHN엔터테인먼트는 19일 경기 판교 플레이뮤지엄에 정우진 NHN엔터테인먼트 대표와 한동환 KB금융지주 상무를 비롯한 양사의 주요 관계자들이 참석해 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 업무 협약은 기존의 단순 서비스 제휴가 아닌, IT기업과 금융사가 전사적 차원에서 전략적 파트너십을 선언한 첫 사례가 된다.
이번 파트너십 체결을 통해, 양사는 클라우드 부문의 역량강화를 위한 다양한 상호협력에 나선다. NHN엔터테인먼트는 통합 클라우드 솔루션 '토스트'를 통해 KB금융의 협업 플랫폼 '클레이온'에 프라이빗 클라우드 인프라를 지원하고, 금융 클라우드 활용을 위한 다양한 협력 체계를 구축해 나갈 계획이다.
특히 내년 1월부터 국내 금융사의 클라우드 도입이 확대 허용되는 만큼, NHN엔터테인먼트는 금융 부문의 디지털 혁신을 위한 양사의 상호 공조가 더욱 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다. NHN엔터테인먼트는 "금융사에 특화된 토스트의 프라이빗 클라우드는 높은 보안성과 안정성을 바탕으로, 외부 클라우드 환경에서도 금융사가 안전하고 신뢰성 높은 금융 서비스를 운영할 수 있는 인프라를 제공한다"고 설명했다.
이와 함께 ▲NHN엔터테인먼트의 모바일 행동 데이터 수집과 분석 역량을 활용한 데이터 마케팅 협력 ▲양사 계열사의 다양한 비금융-금융 서비스를 상호 플랫폼으로 연계시키는 결합서비스 모델 창출 ▲지속적인 공동 과제 발굴과 원활한 협력 지원을 위한 정기협의체 운영 등이 이뤄질 예정이다.
정우진 NHN엔터테인먼트 대표는 "국내 금융업계의 키플레이어로 꼽히는 KB금융그룹과의 파트너십 체결은 NHN엔터테인먼트가 쌓아온 플랫폼 운영 노하우와 클라우드 기술 역량을 금융 서비스로 확대하는 전환점이 될 것"이라며 "향후 양사의 협력 방안을 더욱 구체화하며, 지속적이고 장기적인 시너지를 도출할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr

[ 송형석 기자 ] 공유 오피스 스파크플러스가 내년 3월 중 을지로점과 선릉 2호점을 연다고 20일 발표했다. 지점 두 곳이 추가로 들어서면 스파크플러스의 거점은 8곳으로 늘어나게 된다. 
스파크플러스 을지로점은 2호선 을지로입구역 5번 출구와 바로 연결되는 을지한국빌딩에 들어선다. 지하철역은 물론, 정부 기관, 대사관, 언론사, 호텔 등이 가깝다는 게 장점이다.



           스파크플러스 강남점 내부
          

선릉2호점도 지하철 역세권에 자리한다. 선릉역 1번 출구에서 나와 2분 정도 걸으면 스파크플러스가 입주한 다봉타워빌딩이 나타난다. 서울 강남 지역을 선호하는 스타트업들이 선호할만한 위치다.
스파크플러스는 다양한 규모의 기업들이 활용할 수 있다. 나홀로 창업자부터 500인 이상 기업까지 이용이 가능하다. 규모가 큰 기업들은 인테리어, 사무공간 레이아웃 등을 직접 요청할 수 있다. 현재 지그재그, 베스핀글로벌, 야나두, 마이리얼트립, 피플펀드 등이 각 지점 '커스텀 오피스'에 입주했다.
목진건 스파크플러스 대표는 “을지로점과 선릉2호점 커스텀 오피스 입주 희망기업을 1월까지 모집하려고 한다"며 "지점의 숫자는 내년 중 15개까지 늘릴 예정"이라고 설명했다.
송형석 기자 click@hankyung.com 




           SK하이닉스의 재원 지원을 받아 재단법인 숲과나눔이 내년 1월 설립할 '일환경건강센터'가 입주하는 충청북도 청주산업단지 내 S타워 전경. 이 센터는 SK하이닉스의 협력사 뿐 아니라 청주지역 영세 업체의 근로자 건강증진을 위해 다양한 활동을 할 예정이다. <SK하이닉스 제공>
          

[디지털타임스 박정일 기자] SK하이닉스가 반도체 산업 협력업체 뿐 아니라 지역 영세업체 근로자들의 건강까지 챙긴다. 
SK하이닉스는 재단법인 숲과나눔이 내년 1월 충북 청주에 설립하는 '일환경건강센터(이하 건강센터)'의 재원을 지원한다고 20일 밝혔다. 건강센터는 SK하이닉스 협력사와 청주지역 영세업체의 근로자 건강증진과 안전보건 분야 공익사업 추진을 목적으로 설립된다.
건강센터 설립에는 SK하이닉스가 재원을 지원하며, 청주산업단지 내(청주시 흥덕구) S타워에 설립될 예정이다. 이 센터는 반도체 산업 협력업체의 안전·보건·환경(SHE) 문제 해결을 위해 민간 기업 지원으로 설립하는 국내 첫 사례다.
건강센터는 SK협력사 협력사 임직원만이 아니라 소규모 영세업체 노동자 등 누구나 이용 가능하며, 1대1 건강 상담, 안전·건강 관련 교육과 산업재해 상담, 회사 차원의 작업환경 개선 등 다양한 활동을 추진할 계획이다. 
또 협력사와 지역 영세 사업장을 상대로 찾아가는 의료 서비스, 방문 근로자 개인 상담 지원, 산재와 직업병 예방을 위한 적정 정보제공, 지역사회 공공·민간 기관 네트워크 구축 등 안전사고를 최소화하고 직업병 예방에 도움을 주는 공익 기능도 수행할 예정이다.
한편 숲과나눔은 이 건강센터에서 근무할 전문의와 사무국장 등 직원을 내년 1월3일까지 모집한다.박정일기자 comja77@dt.co.kr

[ 최수진 기자 ] 



카카오 자회사 카카오모빌리티가 20일 하루 카풀 운전자에게 최대 1만 포인트를 추가 지급하는 행사를 열기로 했으나 취소했다.
택시업계가 카카오의 카풀 사업을 반대하며 대규모 집회를 여는 날, 공교롭게도 카카오모빌리티가 카풀 크루에게 포인트를 지급하는 행사가 겹쳤다. 이에 업계에서는 카카오모빌리티가 택시업계가 파업하는 틈새를 노리고 미케팅을 진행한다는 해석이 나왔다. 
다만 카카오모빌리티는 오는 31일까지 카풀앱을 이용하는 모든 이용자에게 1회, 3만원 한정해 요금 100%를 무료로 쿠폰을 제공하는 행사는 계속 진행한다. 
카카오모빌리티 관계자는 "시기가 그런 만큼 행사를 취소했다"며 "국회나 택시업계가 카풀과 관련해 조율하고 있는 상황을 고려했다"고 말했다.
최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 참관객들이 VR 체험을 하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 '전국 학교 최강 LoL 챔피언 결정전' 참가자들이 대회에 임하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr




(지디넷코리아=박수형 기자)“IoT를 사물인터넷이라고 하지만, 누군가는 IT(Information Technology)와 OT(Operation Technology)의 결합이라고 말한다. 사람과 기계, 기계와 기계가 소통을 하며 유연하게 작업을 할 수 있는 것이 스마트팩토리의 장점이다.”
장홍성 SK텔레콤 IoT데이터사업단장은 20일 경기도 안산 스마트제조혁신센터에서 5G 스마트팩토리 전략을 발표하며 이같이 말했다.
단순히 통신 기술의 고도화가 아니라 상황에 따른 유연한 대응을 가능케 하는 것이 5G 스마트팩토리의 최대 강점이라는 설명이다.
장홍성 단장은 “SK텔레콤은 단순히 이동통신사로 볼 수 있고, 또 SK그룹 안에 있는 하나의 계열사다”면서 “SK그룹 내에는 SK하이닉스도 있고 SK에너지도 있고 여러 제조사가 있는데 SK텔레콤은 이 회사에 IT를 지원하는 역할도 맡고 있다”고 운을 뗐다.
이어, “최근 SK하이닉스와 SK에너지와 함께 쓰고 있는 메타트론이란 솔루션을 오픈소스로 공개하기도 했다”며 “그룹 제조사와 협업 경험에서 얻어지는 데이터는 2천700만 가입자에서 발생하는 데이터보다 많고 이를 통한 가치 창출도 많기 때문에 스마트팩토리 올인원 패키지를 출시하기에 이른 것”이라고 덧붙였다.



           장홍성 SK텔레콤 IoT데이터사업단장.
          

SK텔레콤이 이날 선보인 스마트팩토리 올인원패키지는 5G 네트워크에 특화 솔루션, 데이터 분석 플랫폼, 단말을 모두 제공하는 식이다.
과거 IoT나 자가망 등의 스마트팩토리 솔루션은 통신 서비스를 제공하는데 그쳤다면, 5G 통신의 특성에 맞게 각종 솔루션을 더해 상황에 맞게 서비스를 설계할 수 있다는 뜻이다.
때문에 장홍성 단장은 “스마트팩토리 규격 표준을 추진하는 단계고 5G 상용화 초기지만, 대한민국의 제조업의 혁신을 꾀할 수 있다는 마음으로 준비했다”고 거듭 강조했다.
공장 별 상황에 따른 유연한 설계를 통해 5G를 더한 가치를 발굴할 수 있다는 자신감이다.
5G 통신의 특징이 단연 이같은 자신감에 큰 밑바탕이 되고 있다. LTE는 단말과 데이터 종류에 관계없이 모두 같은 방식으로 전송 처리하는 반면, 5G는 설비 유형에 맞게 네트워크 성능을 조정할 수 있다.
예컨대 대용량 데이터 전송과 인공지능 클라우드 서버까지 빠른 반응속도를 요구하는 5G-AI머신비전에는 고속 데이터 모드로 네트워크를 설정한다. 빠른 반응속도가 필요한 설비에는 모바일 엣지 컴퓨팅을 주변 5G 기지국에 설치해, 데이터 전송에 필요한 구간을 줄인다. 수백 대의 자율주행 로봇이 충돌 없이 움직이기 위해서는 좁은 공간에서도 많은 단말을 안정적으로 연결하는 5G의 초연결 특성을 활용한다. 방위 산업용 부품이나 반도체 부품을 제조하는 공장에는 ‘양자암호통신’을 추가 적용해 네트워크 보안 강도를 높인다.
장홍성 단장에 이어 발표를 이어간 송병훈 스마트제조혁신센터장은 5G를 더한 파괴적 서비스의 탄생에 의미를 부여했다.
송병훈 센터장은 “그동안 스마트 제조에 많은 공을 들여왔지만, 5G는 굉장히 파괴적인 기술”이라며 “연결성을 더욱 유연하게 하고 모션제어까지 과거 유선 통신으로 불가능했던 것을 가능케 하기 때문에 생산성 확대나 효율성 등을 더욱 이끌어낼 수 있다”고 내다봤다.
송 센터장은 특히 “스마트팩토리를 만들고 디지털 제조 옵션을 만드는 것은 제조사나 통신사 혼자 할 수 없는 일”이라며 센서부터 클라우드까지 다양한 기술이 필요한데 여러 기업이 함께 모여 노하우를 공유할 수 있고 규격을 통합할 수 있을 것“이라고 말했다.
박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr)




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 '전국 학교 최강 LoL(롤) 챔피언 결정전' 참가자들이 대회에 임하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 '전국 학교 최강 LoL 챔피언 결정전' 참가자들이 대회에 임하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 한 관람객이 '대한민국 게임역사 특별관'을 관람하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




           2018 기업환경 우수지역 평가 조사 결과. <대한상공회의소 제공>
          

[디지털타임스 박정일 기자] 기업하기 가장 좋은 기방자치단체로 전라남도 여수시와 경기도 남양주시 등이 뽑혔다.
대한상공회의소는 20일 전국 기초자치단체 중 기업들의 만족도가 가장 높은 곳은 전남 여수시, 지자체 조례가 기업 하기에 가장 좋은 곳은 경기 남양주시로 조사됐다고 밝혔다. 이는 대한상의가 전국 228개 지방자치단체와 지역기업 8천800여개를 대상으로 기업의 지자체 행정만족도와 지자체 제도 환경을 조사한 '2018년 기업환경 우수지역 평가' 결과다.
기업환경 우수지역 평가는 주관적 만족도 조사인 '기업체감도'와 객관적 제도 분석인 '경제활동친화성' 등으로 각각 나눠 집계했다. 기업체감도는 지자체 행정시스템과 공무원 행태, 제도 합리성 등에 대해 그 지역의 기업들을 대상으로 설문조사해 평가했다.
전국 지자체의 기업체감도 평균 점수는 70.6점으로 지난해(70.5점)보다 0.1점 올랐다. 기업체감도 종합 1위를 차지한 전남 여수시는 '지역 맞춤형 규제 개혁'을 이뤄 기업환경을 개선했다고 대한상의는 분석했다. 
가령 여수국가산업단지 내 가용부지가 부족해 기업들이 시설 확장에 어려움을 겪자, 국토교통부와 전라남도가 협업으로 개발 계획을 변경해 추가 부지를 확보하고 2조6000억원의 대규모 투자도 유치했다.
또 관광시설 개발을 고려하는 기업을 대상으로는 지자체가 '체험형 해양관광단지' 조성 방안을 제안하고, 숙박시설 등의 건설을 금지한 수산자원보호구역 규제 문제도 해결했다.
지난해보다 순위가 가장 많이 상승한 기업체감도 개선 1위 지자체는 세종특별자치시였다. 이 지역은 작년 184위에서 올해 2위로 182계단이나 상승했다. 세종시는 올해부터 '세종시 기업인의 날' 제정해 유공자 포상이나 기업인 대상 세종경제포럼 개최 등 기업 지원 제도를 시행해왔다. 
경제활동친화성 종합 1위 지자체는 경기 남양주시였다. 경제활동친화성은 공장 설립, 부담금, 지방세정 등 기업활동 관련 지자체별 조례를 대상으로 상위법 위반 및 법령 제·개정사항 반영 여부 등을 평가했다.
남양주시는 지난 2015년부터 최상위권을 꾸준히 유지했다. 올해는 산업단지 입주대상 업종이 아닌 의료용품 기업 등이 입주를 희망하자 경기도와 협의해 산업단지 입주 가능 업종을 확대, 3개 기업에 290억원의 투자를 유치하기도 했다.
작년 대비 순위가 가장 많이 오른 기업 친화성 개선 1위 지역은 경기 안성시로, 작년 138위에서 올해 17위로 상승했다. 이 지역은 전담 태스크포스(TF)를 구성해 취수원 근처에 공장이 입지할 수 없던 점을 관계부처에 제도 개선을 건의했다. 그 결과 30년 동안 막힌 규제를 풀고 공장부지 109㎢를 확보해 공장부지 부족 문제를 해결했다. 
경제활동친화성 전국 평균 점수는 82.7점으로 집계 이래 최초로 80점대를 달성했고, 지난해(79.1점)보다는 3.6점 상승했다. 
이경상 대한상의 경제조사본부장은 "기업애로를 근본적으로 해소하려면 공무원의 소극적 태도를 개선하고, 장기간 사업 추진을 가로막는 핵심 규제를 개선해야 한다"고 강조했다.박정일기자 comja77@dt.co.kr




[디지털타임스 박정일 기자] 올해 국내 1000대 상장사 가운데 영업손실을 본 기업의 숫자가 큰 폭으로 늘어나면서, 외환위기 직후인 1998년 이후 최고치를 기록할 것이라는 우려가 나오고 있다.
20일 기업정보 분석업체 한국CXO연구소에 따르면, 매출액 기준 국내 1000대 상장사의 지난 1996년 이후 경영 실적 추이를 분석한 결과 올 상반기에 영업손실을 기록한 기업은 모두 150개로 집계됐다. 이는 지난해 상반기(88개)보다 무려 70.5%나 증가한 것으로, 하반기에는 이보다 더 늘어날 가능성도 있는 것으로 관측됐다.
만약 올해 전체 영업적자 기업이 155개 이상이 될 경우 1998년(187개) 이후 20년 만에 최고치다. 외환위기 사태 이후 적자기업이 가장 많았던 해는 지난 2014년(154개)이었다.
우리나라가 국제통화기금(IMF)으로부터 구제금융을 받았던 1997년, 글로벌 금융위기가 발생했던 2008년에도 적자기업이 각각 108개와 99개로 올해보다는 적었다.
그러나 1000대 상장사의 전체 영업이익 규모는 1997년 26조원에서 1998년 14조원으로 급감한 뒤 이후에는 대체로 상승곡선을 그리며 지난해 129조원으로 최고치를 기록했다. 이는 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 기업의 초호황에 따른 착시현상이라는 분석이 나온다.
실제로 올해 상반기 당기순이익은 65조1000억원으로 작년 같은 기간보다 4.7% 증가했지만, 삼성전자를 뺄 경우 작년 상반기 51조2000억원에서 올 상반기에는 48조6000억원으로 줄어든 것으로 나타났다. 삼성전자를 비롯한 반도체 주도 기업들이 한국 경제의 방어막 역할을 해주고 있다는 뜻이다.
하지만 메모리반도체 가격 하락으로 국내 반도체 기업의 실적 고공행진이 내년에는 다소 주춤할 것으로 예상되고, 여기에 미중 통상전쟁, 미국 기준금리 인상, 환율과 국제유가 등 불확실성 요인들이 많아 내년에는 적자 기업이 더 늘어날 가능성도 있다.
오일선 소장은 "기업은 외형(매출)이 커지면서 내실(영업이익)도 갖춰야 투자와 고용 등의 선순환을 만들 수 있다"면서 "그러나 올해 영업손실을 낸 기업이 늘고, 삼성전자 등 일부 대기업을 제외하면 순익도 줄어들면서 경기 체감온도는 확연히 떨어지는 양상"이라고 지적했다.
이어 "경기 흐름을 보면 내년에 더 좋아질 것으로 볼 수 있는 지표가 뚜렷하지 않아 더 힘든 한 해가 될 수 있다"고 덧붙였다.박정일기자 comja77@dt.co.kr




           20일 서울 역삼동 멀티캠퍼스 교육센터에서 윤부근 삼성전자 부회장(왼쪽)과 이재갑 고용노동부 장관이 소프트웨어 분야 인재 양성을 위해 인당 월 100만원의 교육 지원비를 제공하는 등의 내용을 담은 '청년 소프트웨어 아카데미 업무협약식'을 열고 기념사진을 찍고 있다. <삼성전자 제공>
          





[디지털타임스 강해령 기자] LG전자는 새로워진 AI(인공지능) 'LG 씽큐'를 선보인다고 20일 밝혔다.
LG전자는 지난해 인공지능 브랜드 LG 씽큐를 공개한 이후 에어컨, 세탁기, TV, 휴대폰, 로봇 청소기 등에 인공지능을 적용하고 있다. 다음달 8일부터 11일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2019에서 LG 씽큐 AI 존을 구성해 새로워진 LG 씽큐를 선보일 예정이다.
새로운 LG 씽큐는 단순히 명령어에 따라 동작하는 기존 방식을 넘어 소비자 맞춤형 사용자 경험을 제공한다. LG 씽큐는 제품의 세부 기능과 작동 방법을 음성이나 문자로 쉽게 설명한다. 또 사용자가 주로 사용하는 제품 설정 패턴을 학습해 버튼이나 말 한마디로 세팅한다.
또 에어컨, 공기청정기, 정수기 등 제품의 사용량을 파악해 소비자에게 필요한 소모품을 알려주고 바로 구매할 수 있도록 한다. 사용자가 LG 씽큐 제품을 사용하다가 문제가 생겼을 경우, 음성이나 문자로 문제점과 간단한 조치방법을 알려주고 문제를 해결할 수 없는 상황이라면 서비스센터로 연결해 수리 예약을 도와준다.
LG 씽큐 제품은 소비자의 주변 환경, 제품 사용 습관, 제품의 상태 등을 파악해 현재 상황에서 최적의 솔루션을 제안한다. 예를 들어 세탁을 끝낸 세탁기가 소비자에게 "제품을 더 깨끗하게 사용하기 위해 통세척을 해드릴까요?"라고 먼저 제안할 수 있다. LG 씽큐 제품은 소비자의 세탁기 사용 패턴, 날씨 정보 등을 종합적으로 판단해 통세척 시점을 능동적으로 알려준다. 
LG전자는 외부와의 협력도 확대해 LG 씽큐 제품과 연관되고 소비자의 일상생활에 필요한 음식재료 주문, 세탁세제 주문, 청소 대행 접수까지 도울 예정이다. 
박일평 LG전자 CTO(최고기술책임자)는 "인공지능이 소비자의 삶에 자연스럽게 녹아 들어 더 나은 삶을 이끌어 줄 수 있도록 LG 씽큐를 지속적으로 발전시킬 것"이라고 말했다. 강해령기자 strong@dt.co.kr




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 관람객들이 한 대학이 제작한 게임을 즐기고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 관람객들이 한 대학이 제작한 게임을 즐기고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 
