



20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석한 택시운전업 종사자들이 카카오카풀 서비스 전면 폐지를 촉구하고 있다./강진형 기자aymsdream@




20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석한 택시운전업 종사자들이 카카오카풀 서비스 전면 폐지를 촉구하고 있다./강진형 기자aymsdream@




전현희 더불어민주당 의원이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석해 발언하자 집회에 참석자들이 야유하고 있다./강진형 기자aymsdream@

 【구리=뉴시스】이병훈 기자 = 경기 구리시는 개발제한구역 해제 예정지에 대한 개발 행위 허가 제한을 20일 고시했다.
이는 도시의 효율적 관리 및 주민 생활 불편을 해소하기 위해 도로·철도·하천 개수로로 단절되는 3만㎡ 미만의 소규모 단절 토지(개발제한구역)에 대해 해제를 추진하는 사항이다. 
위치는 갈매동 146-1번지 일원 외 2개소(갈매동 142-1일원, 사노동 351-1일원)이며, 규모는 4만1742㎡다. 
개발 행위 허가 제한 기간은 고시일로부터 3년이나, 기간 만료 전에 개발제한구역 해제를 위한 도시 관리 계획 결정 고시가 있으면 해제된다.
개발 행위 허가 제한 대상 행위로는 건축물의 건축, 공작물의 설치, 토지의 형질 변경, 토석의 채취, 토지의 분할, 물건 적치 행위 등이며, 도시 계획 시설 설치 등 공익 목적의 행위, 재해 예방 또는 복구·수습 등 안전을 위해 필요한 행위 등은 허용된다. 
자세한 사항은 시청 홈페이지(http://www.guri.go.kr) 고시·공고란을 통해 확인할 수 있다.
한편, 시는 내년 상반기 중 도시 관리 계획 수립안에 대한 주민 및 시의회 의견 청취 등을 통해 개발제한구역 해제 승인권자인 경기도에 신청해 개발제한구역 해제를 추진키로 했다.
cool1001@newsis.com 




           박상기 법무부 장관(왼쪽 다섯 번째)이 20일 울산 스마일센터 개소식에 참석하여 관계자들과 기 념촬영을 하고 있다.(법무부 제공)© News1
          

(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 살인이나 강도, 강간 등 강력범죄 피해자의 심리적 상처를 전문·체계적으로 치유하는 스마일센터가 울산에 전국 13번째로 문을 열었다. 
법무부는 20일 오전 울산 중구 성안동에서 박상기 법무부 장관을 비롯해 정갑윤 자유한국당 의원과 송철호 울산광역시장, 황세영 울산광역시의회장 등이 참석한 가운데 울산스마일센터 개소식을 가졌다고 밝혔다. 
스마일센터는 법무부가 설립해 전문가들에게 위탁운영하고 있는 범죄피해자 심리치료 통합지원기관이다. 범죄피해자들은 이곳에서 정신과 전문의와 훈련받은 임상전문가로부터 체계적인 심리치료는 물론이고 신변보호를 위한 임시주거 서비스를 제공받을 수 있다. 
또 법무부가 직접 고용한 변호사인 '법률홈닥터'와 대한법률구조공단에서 연계한 법률지원과 더불어 검찰청, 범죄피해자지원센터와 연계한 경제적 지원도 받을 수 있다. 
센터 이용은 경찰서나 검찰청, 범죄피해자지원법인 등을 통해 지원이 의뢰되거나 피해자 본인 신청에 따라 접수 가능하다. 
스마일센터는 2010년 7월 서울 송파구에서 처음 개소된 이래 지난해까지 11곳 설치됐다. 지원실적도 매년 급증해 현재까지 범죄피해자에게 총 23만4718건의 심리지원 및 임시거주 서비스를 제공했다. 
특히 부산·울산·경남은 수도권 다음으로 강력범죄발생건수가 많은 지역으로 울산스마일센터가 2012년 개소한 부산스마일센터와 함께 이 지역 범죄 피해자들의 후유증 치유에 기여할 것으로 기대된다고 법무부는 설명했다. 
박상기 장관은 개소식에서 "울산스마일센터가 경제 도약을 위해 넓은 대양을 거침없이 항해하는 울산시와 같이 범죄피해자 지원의 선두에서 심리치료의 발전을 이끌어나가는 센터가 되길 기대한다"고 격려했다.
son@news1.kr

 【광주=뉴시스】구용희 기자 = 광주지검 여성·아동범죄조사부(부장검사 전현민)는 자신의 친딸과 의붓딸·처제를 강제추행한 혐의(성폭력 처벌에 관한 특별법·아동복지법 위반) 등으로 김모(58) 씨를 구속기소했다고 20일 밝혔다.
김 씨는 지난 2012년 7월 당시 8살 친딸을 수차례 추행한 혐의와 2015년 당시 10살이던 의붓딸을 강제추행한 혐의, 2015년 자신의 처제를 수 차례 추행한 혐의로 기소됐다.
또 '성 관계를 거부했다'는 이유 등으로 부인을 폭행한 혐의도 받고 있다. 
앞서 김 씨는 또다른 친딸을 성폭행한 혐의로 징역 7년을 선고받았으며, 2003년 출소한 뒤 또다시 이 같은 행위를 한 것으로 조사됐다.
persevere9@newsis.com 

펜션사고 피해학생 빈소 찾아 유가족 위로



           유은혜 교육부 장관이 20일 오전 강릉 펜션에서 일산화탄소 중독으로 사망한 학생들의 빈소가 마련된 서울 서대문구 세브란스병원을 찾아 눈물을 흘리며 기자들과 이야기를 나누고 있다. [이미지출처=연합뉴스]
          

[아시아경제 조인경 기자] 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 교육부가 일선 학교에 개인체험학습 전수 점검을 지시한 것과 관련해 "체험학습을 금지하려 하거나 교사에게 강릉 펜션사고 책임을 묻겠다는 취지가 아니다"고 해명했다.
유 부총리는 20일 서울 서대문구 신촌세브란스병원에 마련된 사고 피해학생 빈소를 찾아 유가족을 위로한 뒤 취재진을 만나 "(조사 취지가) 체험학습을 금지하거나 교사에게 책임을 묻자는 데 있지 않다"면서 "오해가 없으면 좋겠다"고 말했다.
그러면서 "교육청별 체험학습 절차·기준에 조금씩 차이가 있고 기본 안전점검은 필요하다고 판단했다"거 밝혀 교육부가 체험학습을 위축하거나 금지하려는 취지가 아니라는 점을 강조했다. 유 부총리는 "유가족도 선생님이 잘못한 것처럼 책임을 묻는 일이 없었으면 좋겠다는 뜻을 전했다"고 덧붙였다.
교육부는 전날 전국 교육청 부교육감 긴급회의를 거쳐 대학수학능력시험 후 학생방치 문제와 개인체험학습 안전상황을 전수 점검하기로 했다. 이미 일선 학교에 21일 오전까지 개인체험학습 운영현황을 보고하라고 공문도 발송했다.
이같은 교육부 방침에 대해 학교 현장과 일선 교사들 사이에서는 정부가 강릉 펜션사고 책임을 애꿎은 교사들에게 떠넘기려는 것 아니냐는 불만이 제기되기도 했다.
한편 이번 사고 피해학생 빈소는 불의의 사고로 어린 나이에 유명을 달리한 학생들을 조용히 애도하는 분위기이다. 빈소에 취재진 출입은 허용되지 않았고 취재진도 취재를 자제했다.
앞서 유가족은 사고대책본부 등을 통해 가족장으로 조용히 장례를 치르고 싶다는 뜻을 밝힌 바 있다.
조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr




 【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시 구룡포읍(읍장 진원대)은 20일 오후 읍사무소에서 제21회 호미곶 한민족 해맞이축전의 성공적인 개최를 위한 교통소통대책회의를 개최했다.일부 구간 일방통행 지정 운영과 불법주차단속으로 2차로 확보, 교통체증 시 차량통제 등 다양한 교통소통대책에 대해 논의했다.2018.12.20.(사진=포항시 구룡포읍 제공)
photo@newsis.com 




           여수소방서 청사(사진=고영호 기자)
          


          여수소방서가 겨울철 건축공사현장에 대한 안전관리 강화에 나섰다.
         
화재발생이 많은 겨울철을 맞아 내년 2월까지 30 여 군데의 주요 대형공사장을 중점 점검하게 된다.
공사장 내 임시 소방시설 설치 여부 확인과 사용법 지도, 관계자의 화재 예방교육 여부 등을 확인한다.
여수소방서는 "겨울철 건축공사의 경우 용접과 난방기구 등 화기취급이 빈번하면서화재 위험이 높고 가연성 건축자재가 많다"고 전했다.
[전남CBS 고영호 기자] newsman@cbs.co.kr




전현희 더불어민주당 의원이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석해 발언하자 집회에 참석자들이 야유하고 있다./강진형 기자aymsdream@




           더불어민주당 지속가능한 제주발전특별위원회가 20일 출범했다.
          


          더불어민주당 지속가능한 제주발전특별위원회가 20일 출범했다.
         
위원장에는 오영훈 의원(제주시 을)이 특별위원에는 국회의원 16명과 제주도 내 각 지역위원회 위원장, 전문위원 10명에는 학계와 국회, 지역 관련 전문가로 구성됐다.
특별위원회 위원으로는 박병석 전 부의장, 강창일 제주시 갑 의원이 고문을 맡았고, 서영교 원내수석부대표, 경기 오산시 안민석 의원(문화체육관광위원회 위원장), 서울 마포구 갑 노웅래 의원(과학기술정보방송통신위원회 위원장) 등 현역 의원 16명으로 구성됐다.
전문 자문위원으로는 전 서귀포시장을 역임했던 고창후 변호사를 위원장으로 서울대 지리학과 박배균 교수, 토지+자유연구소 조성찬 연구위원, 카이스트 인문사회학부 이승욱 교수, 제주국제대학교 진희종 특임교수, 제주특별자치도의회 강성민·고현수·박원철·현길호 도의원, 더불어민주당 김영재 수석연구위원, 국회 서세욱 예산분석심의관으로 제주발전을 비전과 당면한 과제를 풀기 위한 식견이 있는 전문가들을 적재적소에 배치했다는 평가를 받고 있다.
이날 위촉식에 참석한 더불어민주당 이해찬 대표는 "지난 시기 제주도 개발은 국제자유도시를 목적으로 추진되었다. 하지만 그동안 추진해온 과정을 보면 성과들도 있지만 많은 부작용도 있는게 사실이며 안타깝다"고 말하며, "제주발전 특별위원회에서 새로운 제주, 도약을 위한 방향 모색해 달라는 당부와 함께 향후 제주관련 예산도 특위와 논의하면서 챙기겠다"고 말했다.
제주발전 특별위원회 오영훈 위원장은 "'제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법'에서 제주도의 지향점을 사람, 상품, 자본이 자유롭게 왕래되는 국제자유도시로 설정하여 개발이 진행되어왔으나, 현재의 시점에서 아직도 유효한지에 대한 깊은 성찰이 필요한 시점"이라고 진단하면서, 향후 특위가 이러한 성찰과 반성에 기초하여 제주의 미래를 설계하는데 중심적 역할을 수행해 나갈 것임을 밝혔다.
또 "문재인 정부의 국정과제를 실천하기 위해서 자치분권 종합 계획을 마련했고, 제주·세종형 자치분권 모델을 구현할 계획을 수립되어, 제주도민의 폭넓은 자기결정권을 보장하고 있는데 반해, 행정시장 직선제라는 소극적인 논의에 머물러 있다"고 아쉬움을 표명하였다. 
이와 함께 '국제자유도시 조성'이라는 비전에 대해서는 고민의 흔적이 보이지 않아 매우 아쉽다"며, "특별위원회 활동을 통해 국제자유도시 조성이라는 비전과 신자유주의 정책기조를 문재인 정부가 포용적 성장 정책 기조를 가져가는 마당에 언제까지 우리 제주특별자치도가 이 신자유주의 정책 기조를 가져가야 할지 깊게 고민해서, 확실한 변화의 방향을 설정하겠다"고 강한 의지를 밝혔다.
[제주CBS 김대휘기자] jejupop@cbs.co.kr




           부산경찰청.(자료사진)
          


          올 한해 부산에서 발생한 교통사고 사망자 수가 지난해보다 20% 넘게 줄어든 것으로 나타났다. 
         
부산경찰청에 따르면 올해 들어 20일까지 부산에서 발생한 교통사고 사망자는 모두 138명으로 지난해 같은 기간 168명에 비해 20.1% 감소했다. 
이는 인구 10만명 당 3.8명의 교통사고 사망자가 발생한 것인데, 전국 평균인 6.6명은 물론 OECD회원국 평균 5.6명보다도 낮은 수치다.
이 기간 보행자 교통사고 사망자는 모두 69명이 발생해 지난해 88명보다 21.6%가 줄었다. 
특히, 보행자 사망 사고가 많이 일어나는 9월~11월 사이 3개월 동안은 20명의 보행자 사망자가 발생해 지난해 같은 기간 56명보다 절반 이상 감소했다. 
올해 들어 어린이 교통사고 사망자는 1명이 발생해 지난해 3명보다 감소했으며, 어린이 보호구역 내 스쿨존 사망사고는 2년 연속 한 건도 없었다.
고령자 교통사고 사망자는 46명으로 지난해 76명보다 30명 감소한 것으로 집계됐다. 
음주운전에 따른 교통사고 사망자는 8명이 발생해 지난해 19명에 비해 절반 넘게 줄어든 것으로 나타났다. 
경찰은 교통사고 사망자 수가 지난해에 비해 크게 감소한 원인으로 계도와 단속 활동에 집중한 것이 효과를 본 것으로 분석했다. 
경찰은 올해 들어 시민들의 의견을 반영한 사고예방 중심의 맞춤형 단속 활동을 펴고 보행 안전을 위협하는 법규위반 행위에 대한 야간 이동식 단속과 캠코더 단속을 강화했다. 
이와 함께 대대적인 홍보형 음주단속 전개로 주·야간 구분 없는 상시 음주단속 체제를 구축하고 있다.
교통문화 개선을 위해 부산 교통문화 바로세우기 캠페인을 벌이는가 하면 노인 교통사고 예방을 위한 교통안전 나누미를 구성해 홍보활동을 진행했다.
부산경찰청 류해국 교통과장은 "앞으로도 교통사고와 교통사고 다발지점에 대한 데이터 분석을 통해 맞춤형 교통안전 활동을 지속적으로 전개해 나가겠다"며 "시민들의 애정어린 관심과 협조를 바란다"고 말했다.
[부산CBS 박중석 기자] jspark@cbs.co.kr

선거 당일에 투표소를 찾아 참관인들과 인사한 혐의를 받은 전남 순천시의원 A씨에 대해 법원이 의원직 상실형에 해당하는 벌금형을 선고했다. 
광주지법 순천지원 제1형사부(부장판사 김정아)는 20일 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소된 순천시의원 A씨에게 벌금 150만원을 선고했다. 
선거법 위반으로 벌금 100만원 이상의 형이 확정되면 의원직을 잃게 된다. 
재판부는 "선거당일 투표장을 찾아 선거인들과 인사한 것은 선거 질서 확립을 저해하고 선거의 공정성을 훼손했다"며 "선거 전날 상대 후보자에게 투표소를 찾지 말자고 제안해 놓고도 자신은 방문한 점도 죄질이 나쁘다"고 밝혔다. 
재판부는 또 "3선 의원으로서 투표관계자를 격려하면 안된다는 규정을 몰랐다며 범행 사실을 인정하지 않은 점도 범행 후 정황이 좋지 않다"며 양형 이유를 설명했다. 
A씨는 6·13 지방선거일에 본인의 투표소가 아닌 지역구 투표소 10여 곳을 찾아 투표 참관인들과 악수하는 등 선거법을 위반한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 
검찰은 지난달 열린 결심공판에서 A씨에게 벌금 150만원을 구형했다.
[전남CBS 박사라 기자] saraij@cbs.co.kr

신용카드 대신 스마트폰 애플리케이션 결제를 통해 소상공인의 수수료 부담을 줄이는 '제로페이' 서비스가 20일 서울에서 시작됐다.
'제로페이 서울'은 신용카드·현금없이 스마트폰으로 간편결제하면 소상공인 판매자의 결제수수료 부담은 제로가 되고 소비자는 40% 소득공제 혜택을 받을 수 있다. 매장에 있는 전용 QR코드를 기존 은행이나 간편결제 애플리케이션으로 인식해 결제 금액을 입력하면, 소비자의 은행계좌에서 판매자의 계좌로 금액이 이체되는 결제 방식이다.
판매자가 부담하는 결제 수수료율은 매장의 전년도 매출액에 따라 0%~0.5% 수준으로 기존 신용카드보다 낮다. 연매출 8억원 이하의 소상공인의 경우 결제수수료가 0%여서 거의 모든 영세 자영업자의 결제수수료 부담이 제로화 된다.
박원순 서울시장은 이날 대한상공회의소에서 '제로페이 서울' 서비스 오픈 행사를 열어 소비자들의 제로페이 사용을 독려했다. 박 시장은 "소비자들, 시민들이 가능하면 제로페이를 써주시면 고통받고 힘들어하시는 자영업자에게 큰 힘이 된다"며 서울 중구 한 카페를 찾아 직접 제로페이로 결제해 보이기도 했다.
서울시에 따르면 강남터미널과 영등포역 지하쇼핑센터 입점업체 85% 이상에서 제로페이로 결제할 수 있다. 현재 제로페이에 가입된 서울 소상공인 사업체는 66만곳 중 2만∼3만곳(약 3∼4%)으로 알려졌다. 서울시는 편의점과 기타 프랜차이즈 업체에서도 제로페이를 이용할 수 있도록 POS(판매시점관리)시스템을 내년 3월까지 개발해 적용할 계획이다.
[CBS노컷뉴스 양승진 기자] broady01@naver.com







           (사진=대전지방경찰청 제공)
          


          '카카오 카풀' 시행에 반대하는 전국 택시업계 총파업에 맞춰 대전에서 서울로 올라가는 택시가 대전 IC 앞에 한꺼번에 몰리면서 2시간 넘게 혼잡을 빚었다.
         
20일 대전지방경찰청에 따르면 이날 오전 10시30분부터 대전IC 앞에 대전 지역 택시가 모여들기 시작했다.
이날 정오까지 800여대가 집결했는데, 대전 IC 앞부터 동부네거리까지 1km에 걸쳐 택시가 멈춰서면서 극심한 교통체증을 빚었다.
이들은 국회 앞에서 열리는 카카오 카풀 반대 집회에 가기 위해 모인 것으로, 택시 1대에 2-3명이 나눠 타고 있었다.
멈춰선 택시가 이날 낮 12시 7분쯤부터 움직이기 시작해, 12시30분쯤 대전 IC를 모두 빠져나가면서 혼잡이 풀렸다.
이날 대전에서는 개인과 법인택시 8천664대가 운행을 전면 중단했다. 경찰은 택시기사들이 법을 위반했는지 등을 살피고 있다.
충남에서도 개인과 법인 택시 종사자 4천100여명이 집회에 참여했으며, 15개 시.군에서 운행 중인 6천300여대가 멈춰섰다.
[대전CBS 정세영 기자] lotrash@cbs.co.kr




전현희 더불어민주당 의원이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석해 발언을 마친 뒤 택시업계 종사자들과 인사하고 있다./강진형 기자aymsdream@




           손 맞잡은 경남 전남 부산 [전남도 제공]
          

(광양=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도와 부산시, 경남도가 손을 맞잡고 남해안 상생발전을 위한 기반 구축에 나선다.
전남도는 남해안 중요성을 인식하고 남해안권의 공동·상생발전을 위해 부산시, 경남도와 함께 '남해안 상생발전을 위한 업무협약'을 20일 체결했다.
광양 월드마린센터에서 개최한 이날 협약식에는 김영록 전남지사, 오거돈 부산시장, 김경수 경남지사와 시·도 관계 공무원 30여명이 참석했다.
업무 협약식은 지난 5월, 3개 시·도지사가 지방선거 후보 시절 함께 상생발전을 위한 업무협약을 한 것을 계기로 마련됐다.
남해안이 앞으로 다가올 환황해 및 환태평양 경제권의 중심지로서 위상을 제고하고 남해안권 공동발전의 토대가 되도록 하자는 취지다.
업무협약서에는 ▲ 남해안 광역경제벨트 구축과 한반도 신경제지도 반영 공동협력 ▲ 경전선 고속화 사업 조속한 완료 등 교통 인프라 개선 공동노력 ▲ 남해안 해안관광도로 건설로 새로운 관광콘텐츠 창출이 담겼다.
조선·해양 산업의 활력 제고와 경쟁력 확보, 북방 물류 활성화를 위한 공동투자 및 협력 , 국가 균형발전 및 지방분권을 위해 긴밀한 협력체계 구축 등도 포함했다.
남해안 상생을 위한 공동협력과제를 발굴하고 이르면 내년에 세부 사업계획을 구체화해 국가계획과 국비 반영에 공동 대응하기로 했다.



           남해안권 업무협약 [전남도 제공]
          

김영록 전남지사는 "문재인 정부의 '한반도 신경제지도' 구상을 현실화하고, 국가 균형발전을 위해 남해안권이 새로운 경제협력벨트의 한 축이 될 수 있도록 최선을 다하자"고 밝혔다.
오거돈 부산시장은 "남해안권을 2시간대 통합 생활권으로 정착시키고, 해양과 대륙이 만나는 지정학적 장점을 활용해 해운·항공·크루즈 산업 등 글로벌 경제·물류 거점으로 육성시키자"고 강조했다.
김경수 경남지사는 "경남·전남·부산은 산업, 교통, 관광 등 다양한 분야에서 깊이 연관돼 있다"며 "지역별 산업·관광자원의 연계를 강화하고 영호남 교통 인프라 개선을 통해 남해안을 글로벌 중심지로 만들자"고 다짐했다.
전남도는 지방분권 시대를 맞아 남해안권 3개 시·도가 남해안 상생발전을 위한 공동과제를 발굴해 대정부 건의에 한목소리를 낸다는 점에서 큰 의미를 부여했다.
또 상생발전 협약을 통해 문재인 정부의 한반도 신경제지도 구상에 남해안권이 새로운 경제협력벨트의 한 축이 될 수 있도록 부산시·경남도와 보조를 맞출 방침이다.
전남도 관계자는 "내년부터 상·하반기 정기회를 개최하고 현안 발생 시, 임시회를 수시로 개최할 계획이다"며 "제1회 정기회는 내년 상반기 중 전남에서 개최한다"고 말했다.
betty@yna.co.kr







【서울=뉴시스】 이수지 기자 = 여자가 남자 목욕탕으로 들어가는 장면을 방송한 MBC TV 토요드라마 '숨바꼭질'이 법정제재를 받는다. 
방송통신심의위원회 방송심의소위원회는 19일 여성이 남탕에 무단으로 들어가는 장면을 방송한 이 드라마에 대해 법정제재인 '주의'를 의결하고, 전체회의에 상정하기로 했다.
'숨바꼭질'은 9월8일 방송에서 여주인공이 회사를 어려움에 빠지게 한 협력업체 사장을 만나려고 남탕에 들어가자 신체 일부가 노출된 남성들이 놀라는 장면을 방송했다. 남성들의 노출 부위는 흐림처리했다. 
방송심의소위원회는 "남성도 성희롱의 피해자가 될 수 있다는 등 사회적 인식이 변하고 있음을 고려할 때, 남녀를 떠나 성적 수치심을 느끼게 하는 것은 적절하지 않다"고 지적했다. 
양성평등 규정을 위반한 종편 시사교양 프로그램에 대해서는 '행정지도'를 했다. 
재벌가 혼인소식을 전하며 출연자가 '아나운서가 재벌가 며느릿감 1순위' '아나운서의 가치가 더 올라가게 되지 않을까' 등을 언급한 내용을 방송한 TV조선 시사교양 프로그램 '김광일의 신통방통'에게는 행정지도인 '권고'를 결정했다.
'김광일의 신통방통'은 10월9일 방송에서 과거 재벌과 결혼한 여성 아나운서들을 소개하며 "아나운서가 재벌가 며느릿감 1순위가 되는 것이 아니냐. 아나운서의 가치가 앞으로 더 올라가게 되지 않을까 그런 생각도 듭니다"라고 언급했다. 
특정 사안에 대해 사실과 다르거나 균형성을 잃은 내용을 방송한 종편 및 지상파 뉴스․교양프로그램, 출연자 선정에 균형을 잃은 지상파 시사대담 프로그램도 행정 지도했다. 
'친박집회' 참가자들이 돈을 받고 집회에 동원됐다는 내용을 1월26일 보도한 JTBC 'JTBC 뉴스룸'에 대해서는 당사자의 입장을 반영하지 않았고, 그래픽으로 처리해 재구성한 참가자의 상황별 일당이 일부 오인의 소지가 있다고 판단, 행정지도인 '의견제시'를 결정했다. 
2017년 4월 당시 미래창조과학부 보고서를 인용해 일부 개인정보를 삭제한 정보라도 조금만 노력하면 식별이 가능하다며 문제점을 지적하는 전문가 인터뷰를 9월15일 방송한 MBC TV 'MBC 뉴스데스크'에 대해서는 해당 보고서의 전체적인 맥락을 짚어 함께 보도할 필요가 있었다고 판단해 '권고'했다.
suejeeq@newsis.com 




[앵커]
'미투 가해자'로 지목된 피고인들이 법정 싸움을 계속하고 있습니다. 
1심에서 징역 6년이 선고된 이윤택 전 예술감독은 오늘 일부 혐의에 관해 무죄를 받았습니다. 
안희정 전 충남지사는 내일부터 2심 재판을 받습니다. 
김보윤 기자입니다.
[기자]
'미투 운동' 가해자로 지목된 사람 중 처음으로 실형이 선고된 이윤택 전 예술감독이 일부 혐의에 관해 무죄를 받았습니다.
1심에서 징역 6년이 선고된 이 전 감독은 A씨에게 유사 성행위를 시킨 혐의로 추가 기소가 됐는데 무죄 판결을 받은 것입니다. 
서울중앙지법은 "당시 A씨가 극단원이 아니었던 만큼 업무상 위력을 행사해 추행했다고 보기 어렵다"며 판결했습니다. 
이 전 감독은 기존 징역 6년이 선고된 부분에는 2심에서 혐의를 부인하며 다툼을 이어가고 있습니다.
또 수행비서를 성폭행한 혐의로 1심에서 무죄가 선고된 안희정 전 충남지사는 내일(21일) 항소심 첫 공판에 출석합니다.
피해자인 김지은 씨가 증인으로 출석할 예정으로 안 전 지사 측은 김 씨 진술의 신빙성을 두고 다툴 것으로 보입니다.
미투 관련 1심 재판 대부분이 마무리된 가운데 서지현 검사를 성추행하고 인사보복한 혐의를 받고 있는 안태근 전 법무부 검찰국장은 다음달 1심 선고를 앞두고 있습니다.
미투 운동은 손해배상 소송으로도 번졌습니다.
안 전 국장과 배우 조재현 씨 등은 성추행 관련 손해배상 소송을 당했고 고은 시인은 반대로 미투를 폭로한 최영미 시인을 상대로 소송을 내 재판 중입니다.
연합뉴스TV 김보윤입니다.
hellokby@yna.co.kr
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           대구동부경찰서. 사진=연합뉴스
          

대구 한 아파트 옥상에서 고교생이 추락하는 사고가 일어났다.
19일 오후 8시께 대구시 동구의 한 아파트 옥상에서 친구들과 놀던 A(17)군이 1층으로 떨어져 숨졌다. 
친구 B·C군(17)은 "20층 아파트 옥상의 동과 동 사이에 설치된 비가람 아크릴 차광막 위를 건너뛰면서 놀다가 차광막이 깨지면서 A군이 1층으로 떨어졌다"고 경찰 조사에서 진술한 것으로 알려졌다.
검시 결과 A군은 추락으로 인한 다발상 손상사로 추정된다는 검안의 소견이 나왔다. 
경찰 관계자는 "A군 등이 옥상에서 놀던 중 반대편 지붕 차광막으로 몇 차례 뛰다가 차광막이 파손돼 떨어진 것으로 추정된다"라며 "혹시 모를 다른 특이점이 있는지 친구들을 상대로 당시 상황을 면밀히 수사하고 있다"고 밝힌 것으로 알려졌다.
경찰은 A군 친구 진술 등을 토대로 사망 경위를 조사하고 있다.
온라인이슈팀 issue@asiae.co.kr

[홍춘봉 기자(=동해)]

           
          동해시(시장 심규언)는 19~25일 동해예술인 창작스튜디오 전하은 입주작가의 개인전 ‘해변의 산수도인(山水盜人)’을 동해시 수원지에 위치한 동해예술인 창작스튜디오 오픈갤러리에서 개최한다고 밝혔다.  이번 전시는 시민들에게 작가의 작업공간과 과정 등 작품활동 전반을 공개하는 자리로 마련해 동해시의 자연과 사물, 다양한 인물들의 이야기를 개성 있게 풀어낸 회화 작품, 드로잉, 자연물 설치작품 20여 점을 선보이고 있다.  전하은 작가는 “이번 전시의 주제인 ‘해변의 산수도인’은 폴 발레리의 시 ‘해변의 묘지’에서 영감을 받아, 동해의 바다, 숲과 강을 보고 돌아설 때, 그 풍경을 훔쳐 달아나고 싶은 욕망에 관한 이야기”라고 전했다.
 




           ▲전하은 작가의 작품 '뭘 그렇게 까지'. ⓒ동해시
          


 한편, 전하은 작가는 계명대 동양화과와 한성대 대학원 서양화를 전공했다. 2018년 평창동계올림픽 ‘샛바람-신바람’ 예술감독과 동해아트페어 ‘별 바람 그리고 바다’ 전시 등 다수의 기획전을 맡은 바 있다. 
         
홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)




 20일 울산에서 열린 스마일센터 개소식에서 박상기 법무부 장관(왼쪽 다섯번째) 등 참석자들이 박수치고 있다. 스마일센터는 강력범죄 피해자의 정신적인 고통을 치유하고 임시주거지를 마련해주기 위해 설립된 기관이다. (법무부 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr

[홍춘봉 기자(=동해)]

           
          지역사랑이 절실히 필요한 연말연시, 각계각층에서 미래 지역 발전에 견인차가 될 향토인재 육성을 위한 시민 장학금 기탁 행렬이 줄을 잇고 있다. 먼저 동해시 생활개선회에서 50만 원, 우병녀 북삼동 주민자치위원, 동진건설(대표 김철), ㈜서연(대표 안정숙), 한국외식업중앙회 동해시지부(지부장 김영칠), 묵호고등학교 동해시청 동문회, 강원도민일보 동해지사(이사 김영근)에서 각 100만 원씩, 북평산업단지 경영자 협의회(회장 이성재)에서 1000만 원을 시민 장학금으로 기탁하여 주위를 훈훈하게 하고 있다.
 




           ▲동해 북평산업단지경영자협의회에서 심규언 동해시장에게 향토장학금 1000만 원을 기탁하고 있다. ⓒ동해시
          


 한편, 지난 1993년 설립된 동해시민 장학회는 현재 55억 원의 장학기금을 보유하고 있으며, 1589명의 학생에게 16억 원의 장학금을 지급하는 등 향토인재 양성에 산실이 되고 있다. 
         
홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)

▲ 경찰청과 대한국제법학회는 20일 서울 마포구 경찰공제회관에서 '경찰관 인권행동강령 제정'을 주제로 학술세미나를 개최했다. 세계인권선언 70주년을 기념해 열린 세미나에서는 경찰청이 발주한 '국제 인권기준에 부합하는 경찰관 인권행동강령 제정에 관한 연구'와 관련해 학계와 법조계, 시민단체, 일선 경찰관이 참석해 의견을 나눴다. (서울=연합뉴스)




[ 최혁 기자 ] 



           카풀 반대 택시 파업 /사진=최혁 기자
          

‘카카오 카풀’ 서비스 도입을 반대하는 전국의 택시 노동자들 20일 오후 서울 여의도 국회의사당 앞에서 제 3차 택시 생존권 사수결의대회를 열고 여객법 개정을 촉구하고 있다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 최혁 한경닷컴 기자 chokob@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com 




           【대구=뉴시스】정창오 기자 =경북지방노동위원회로부터 부당해고 구제 결정을 받은 대구은행 전 임원 5명이 20일 오후 대구 북구 침산동 대구은행 제2본점 로비에서 기자회견을 열고 김태오 DGB금융 지주회장이 반환을 조건으로 사직서를 강요했다며 자신들의 원직 복귀를 촉구하고 있다. 2018.12.20. jco@newsis.com
          

【대구=뉴시스】정창오 기자 = 경북지방노동위원회로부터 부당해고 구제 결정을 받은 대구은행 전 임원 5명이 20일 "김태오 DGB금융 지주회장이 반환을 조건으로 사직서를 강요했다"고 주장하며 자신들의 원직 복귀를 촉구하고 나섰다.
대구은행 전 임원 5명은 이날 오후 2시 대구 북구 침산동 대구은행 제2본점 로비에서 기자회견을 열고 “김태오 회장의 종용 하에 은행장 내정자가 단지 외부에 보이기 위한 사직서 제출이고, 추후 돌려준다는 조건으로 강요에 의해 제출됐다”고 주장했다.
이들은 특히 해고 다음날인 7월 5일과 8월 8일 진행된 김태오 지주회장과의 두 차례 면담 내용을 소개하면서 외부기관 압력설을 제기했다.
이들이 인용한 당시 녹취에 따르면 김태오 회장은 “금융감독원의 H증권 인수승인을 받으려면 전 임원의 인적쇄신이 필요하다는 요구가 있었다. 여러분은 잘못이 없고 조직을 위해 희생한 것”이라고 말했다.
또한 “국회 정무위원회 여당 국회의원도 전 임원의 사퇴를 종용했다”고 밝혔다는 것이 전 임원들의 주장이다.
이들은 1차 면담과 2차 면담 녹취록을 제시하면서 “김태오 회장이 동의하면 녹취록 전부를 언론에 공개할 수 있다”고 밝혔다.
대구은행 전 임원 5명은 지난 7월 4일 사직서 제출 형식으로 해고됐으나 경북지방노동위원회는 11월 20일 이들의 해고가 부당해고임을 인정하고 원직에 복직 시킬 것을 결정했다.
현재 대구은행은 오는 26일 임기가 만료되는 박명흠 현 은행장 권한대행 이후 체제의 은행장 후보 선정을 두고 지주 이사회와 은행 이사회가 충동하는 양상이다. 
은행 이사회는 행장 후보를 선정해 지주 이사회에 통보할 예정이지만 지주 이사회는 행장 후보 선정 권한은 내부 규정상 지주 자회사최고경영자추천위원회(자추위)에 있다며 수용하지 않겠다는 양상이다.
이런 와중에서 김태오 회장이 은행장을 겸직하기 위한 수순을 밟고 있다는 지적이 제기되면서 대구은행 구성원 사이에 갈등이 커지고 있다.
지주 이사회는 최근 지배구조 규범 개정을 통해 은행장 자격 요건을 '금융회사 경력 20년 이상'에서 다소 완화했지만 대구은행 현직 임원 중 이 요건을 갖춘 이가 1명도 존재하지 않아 김태오 회장만이 요건을 충족하고 있다.
또한 김태오 회장이 은행장까지 겸직하는 것이 아니라 하더라도 최소한 대구은행 내부 출신을 배재하고 외부인사를 영입하려는 것이란 주장이 공감대를 얻으면서 김 회장에 대한 비난이 커지고 있다.
jco@newsis.com 

[서울경제] 경기도가 미세먼지와 가정 폭력·성폭력도 재난으로 보고 이에 대한 대책을 도 안전관리계획에 처음 포함했다. 
도는 20일 이재명 경기도지사 주재로 ‘2018년 경기도 안전관리위원회’를 열고 이런 내용을 담은 ‘2019년도 경기도 안전관리계획(안)’을 심의했다. 
경기도 안전관리위원회는 경기도 안전관리계획 등을 심의하고 기관 간 협조 체계 등을 점검하는 위원회로, 이재명 지사를 위원장으로 행정1부지사, 한국가스안전공사 등 유관기관, 도의원을 포함한 외부 위촉 위원 등 38명으로 구성돼 있다.
도가 마련한 내년도 경기도 안전관리계획은 ‘도민이 안전한 최고의 경기도’를 비전으로 자연재난, 사회재난 및 안전사고, 재난안전일반 등 3개 분야 총 65개 유형별 안전관리계획을 포함하고 있다. 
자연재난분야에는 풍수해 등 8개 대책, 사회재난 및 안전사고 분야는 화재, 폭발 등 44개 대책, 재난안전 일반은 재난과 사고예방 등 13개 대책으로 구성됐다. 
지난해 60개 유형별 안전관리계획을 수립했지만 올해는 최근 사회적 문제가 되고 있는 미세먼지 대책, 가정 성폭력도 재난으로 보고 이에 대한 예방대책과 재난안전 일반분야의 예방교육, 응급의료 활동, 재난피해자 심리회복 지원, 재난구호 지원(기금) 등 5개 대책을 추가해 65개 유형별 안전관리계획을 수립했다. 
도는 미세먼지 대책분야에 대해 예방을 위해 친환경차 보급확대, 공사장·도로변 등 생활주변 비산먼지 저감 등 49개 미세먼지 관리종합대책을 추진하기로 했다. 대비단계에서는 휴대폰 문자 서비스 정상작동 여부 등 신속한 주민 전파체계를 점검하고, 노인복지시설과 학교 등에 대한 야외활동 자제, 휴교 등의 대책을 마련하도록 했다. 대응단계에는 수도권 비상저감조치 발령시 자동차 운행제한, 노면청도는 소차량 확대 운행 등을 시행한다. 복구단계에서는 도로, 축사 등에 대한 물청소, 학교 실내외 방역 실시와 비상저감조치 시행 결과보고 등을 실시하게 된다. 
가정·성 폭력 분야에는 △아동안전지도 제작, 성폭력 예방교육 등 예방단계 △해바라기센터, 여성긴급전화 1366센터 운영 등 대비단계 △피해자 발생시 신속한 개입, 보호시설 운영 등 대응단계 △피해자 치료, 가해자 교정치료 등 복구 단계 등 4단계에 걸쳐 대책을 마련했다. 
이 지사는 “안보와 안전, 공정은 가장 기본적인 가치인데 이 가운데 특히 안전을 매우 중요하게 생각하지만 일상적 매너리즘에 빠지기 쉽다”면서 “안보와 안전, 공정이 일상화 되도록 공동체 차원의 노력이 필요하다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com

[홍춘봉 기자(=정선)]

           
          하이원스키장이 오는 21일부터 심야 운영에 돌입한다고 20일 밝혔다. 기존 하이원스키장의 영업시간은 오전 9시부터 밤 10시까지로, 21일부터 심야 운영이 시작되면 밤 12시까지 스키를 즐길 수 있게 된다. 심야시간 운영기간은 내년 1월 5일까지다. 아테나2, 3번 슬로프에 한해 운영한다. 리프트권의 가격은 대인기준 심야권(밤 9시~12시)은 2만 5000원, 야간심야권(오후 6시~12시)은 7만 2000원이다. 야간권, 오후야간권, 야간오전권 소지자의 경우 심야 시간 추가 시 기존 리프트권 가격에서 1만 원만 추가로 부담하면 된다.
 




           ▲하이원 스키장 슬로프 야경. ⓒ하이원리조트
          


 하이원스키장 관계자는 “창립 20주년을 기념해 고객만족도 제고를 위해 심야영업을 결정하게 됐다”며 “최고의 설질을 자랑하는 하이원에서 2018년의 연말을 특별하게, 2019년의 시작을 즐겁게 보내시길 바란다”고 말했다.
         
홍춘봉 기자(=정선) (casinohong@naver.com)

[홍춘봉 기자(=정선)]

           
          하이원리조트(대표 문태곤)가 19일 관광 취약계층의 복지를 증진하고 사회적 가치 실현을 선도한 공로를 인정받아 한국사회복지협의회로부터 감사패를 받았다고 20일 밝혔다.하이원리조트는 지난 9월 사회복지공동모금회와 협약을 맺고 저소득층, 복지소외계층, 사회복지종사자 등에게 객실을 무료로 제공하는 ‘하이원 희망 나눔 프로그램’을 운영해 지금까지 총 1307실의 객실을 기부했다. 이를 금액으로 환산하면 1억 5200여만 원 수준이다.또 세일즈팀 내 별도 CSR 마케팅 전담 직원을 두고 객실뿐만 아니라 워터월드, 곤돌라, 식음업장 등 리조트 내 부대시설에 대한 특별 할인도 제공하고 있어 이용자들 사이에서 내실 있는 프로그램으로 호평이 받았다.
 




           ▲한국사회복지협의회로부터 감사패를 받고 있는 하이원리조트 직원. ⓒ하이원리조트
          


하이원은 올해 하반기 시범사업으로 시작한 희망 나눔 프로그램을 내년에는 규모를 연간 4000실로 확대해 정식 사업으로 추진할 계획이다. 
         
또 문화누리카드 소지자 대상 리조트 이용 혜택 제공, 관광 분야 사회적 기업 지원 육성 프로그램 운영 등 더 다양한 사회적 가치 실현 활동을 기획하고 있다.
하이원리조트 마케팅기획팀 관계자는 “리조트기업이면서 동시에 공기업인 하이원이 가장 잘할 수 있는 일을 해 많은 사람들에게 행복과 기쁨을 안겨드릴 수 있어서 뿌듯하다”며 “앞으로도 하이원리조트가 가진 많은 자원을 활용해 주변의 이웃들에게 따뜻한 나눔을 실천하는데 앞장서겠다”고 말했다.
홍춘봉 기자(=정선) (casinohong@naver.com)




 (서울=뉴스1) 허경 기자 = 눈썰매장 개장을 하루 앞둔 20일 서울 광진구 자양동 뚝섬유원지에서 관계자들이 슬로프를 정비하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
neohk@news1.kr

 【서울=뉴시스】
▲임희성씨 별세, 임태훈(신한금융투자 법인선물옵션부 부서장)·제규(삼성전자 VD사업부 차장)씨 부친상 = 19일, 서울성모병원 장례식장 31호, 발인 22일, 02-2258-5940 




【충주=뉴시스】이병찬 기자 = 충북 충주시의회가 2019년도 본예산을 대폭 삭감하면서 충주시의 새해 살림에 비상이 걸렸다.
충주시의회는 20일 열린 제230회 정례회 본회의에서 시가 제출한 새해 예산안 9338억원 중 152억9300여만원을 삭감해 예비비로 돌렸다.
다음 해 시 재정 운용의 골격이 되는 당초 예산안의 삭감 폭은 보통 40억원 정도였으나 이번에는 무려 4배 가깝게 '칼질'을 당하면서 시는 당혹스러운 표정이 역력하다.
역대 최대 삭감을 주도한 예산안은 수자원공사에 지급할 1년 치 정수구입비 62억5500만원이다. 1억원을 편성했던 물 종합 대책 연구용역비도 2000만원만 반영됐다.
전액 삭감한 사업은 인터넷 소외지역 광대역망 구축(2억2165만원), 충주호선착장 리모델링(1억9100만원), 대학연계프로그램운영(3000만원), 평생학습관 홍보관 조성(1억5000만원), 고구려천문과학관 강의실 증축(1억7000만원), 선사유적박물관 체험학습실 조성(3500만원), 청년몰 조성(2억100만원), 시내버스 테마형 승강장 설치(5억원) 등이다.
기업도시 정주환경 개선(5000만원), 빛나는 도시만들기(5억원), 유아숲체험원 놀이시설 설치(2억원), 호암공원 생태전시관 리모델링(2억5000만원) 사업도 살생부(삭감조서)에 올랐다.
특히 시가 자체 노인일자리 사업 추진을 위해 승인을 요구했던 예산 15억6200만원 중 12억6000만원이 삭감돼 사업 축소가 불가피해졌다.
조중근 행정복지위원장은 "성과가 검증되지 않은 관행적 예산이나 부진한 사업, 과다한 행사성 경비 등을 집중 검토해서 삭감했다"고 말했다.
그러나 시 관계자는 "꼭 필요한 예산은 추가경정예산안에 다시 편성하라고 하는데, 적절한 추진 시기를 놓치게 되는 것이어서 난감하다"면서 "자유한국당 소속 조길형 시장과 소속 정당이 다른 시의원이 더 많아진 것이 역대 최대 예산 삭감의 주원인이라는 해석이 많다"고 밝혔다.
시의회 의석 분포는 더불어민주당 12석, 자유한국당 7석이다.
bclee@newsis.com 




           [사진=연합뉴스]
          


서울시 송파구의 한 수입차 매장에서 20대 차주 A씨가 직원을 폭행한 사건이 발생했다. A씨는 19일 서울 송파경찰서에 폭행 혐의로 불구속 입건됐다. 
         
KBS 보도에 따르면 사건은 18일 낮 12시 30분쯤 송파구의 마세라티 매장에서 발생했다. CCTV 영상에는 A씨가 직원 얼굴을 가격하는 장면이 고스란히 담겼다. 
폭행 전 A씨는 매장에 전화를 건 것으로 확인됐다. 그는 “나 집행유예 다 끝났거든? 너네 오늘 가서 나한테 X맞자 진짜. 신고해라?”라며 폭행을 사전 예고했다. 
경찰 조사 결과 A씨는 2억4000만원 상당의 마세라티 차주 27살 남성으로 밝혀졌다. 
A씨는 “수리해준다고 해놓고는 수리가 하나도 안 돼 있고, 차가 미끄러져 돌아서 죽을 뻔한 적이 너무 많고, 너무 분노가 차니까 이렇게 일이 발생한 것 같아요”라고 말했다. 
또 그는 “차에 대한 하자가 많았다”며 폭행 이유에 대해 A/S와 서비스 불만족을 지적했다. 
그러나 업체 측의 입장은 다르다. 마세라티는 지난해 7월 차를 산 A씨가 여러차례 수리를 요구해 가능한 범위 내에서 조치했지만 환불을 요구했다고 밝혔다. 
마세라티 측은 “더 이상의 요구사항이 있으시면 법적으로 하셔야 할 것 같다고 했더니 ‘너 좀 맞아야겠다’고 했다”면서 A씨가 매장을 찾아와 소란을 피운 적이 한두번이 아니라고 주장했다. 
경찰은 CCTV 분석과 양측의 진술을 바탕으로 종합적인 수사를 해나갈 방침이라고 밝혔다. 
loure11@fnnews.com 윤아림 기자 




           © News1 방은영 디자이너
          

(세종=뉴스1) 박정환 기자 = 올해 장애인 고용의무를 이행하지 않은 기관 및 기업은 605곳으로 작년보다 66곳 증가했다. 국회와 6개 교육청, ㈜대한항공, ㈜포스코건설 등이 명단공표 대상에 올랐다. 
특히 국회와 교육청, ㈜대한항공 등은 3년 연속 명단공표 대상에 오르는 오점을 남겼다. 
20일 고용노동부에 따르면 올해 장애인 고용의무를 불이행해 명단이 공표된 기관 및 기업은 605곳으로 작년에 비해 66곳 증가했다. 
불이행 기관 및 기업은 지난해 12월 기준으로 1110곳으로 올해 5월 공표를 사전예고했다. 이에 올해 11월까지 505곳이 장애인 신규채용 등 고용증진을 위해 노력해 명단공표에서 제외됐고 나머지 605곳이 최종 선정됐다. 
불이행 기준은 장애인 고용률상 Δ국가·지자체(공무원) 1.92% 미만 Δ상시 100인 이상 국가·지자체(근로자) 1.45% 미만 Δ상시 100인 이상 공공기관1.92% 미만 Δ상시 300인 이상 민간기업 1.45% 미만이다. 
명단공표 대상 605곳 중 국가·자치단체는 7곳, 공공기관은 19곳, 민간기업은 579곳이다.
국가·자치단체는 국회와 인천광역시교육청을 비롯해 6개 교육청이 명단공표 대상에 올랐다. 공공기관은 중소기업연구원, 서울시립교향악단 등이 포함됐다.
민간기업은 한진그룹의 ㈜대한항공, 포스코그룹의 ㈜포스코건설, 현대자동차그룹의 현대파워텍㈜, 케이티그룹의 ㈜케이티엠앤에스 등 대기업 34곳과 함께 한미약품㈜, ㈜인터파크, 쿠팡 주식회사 등도 이름을 올렸다. 
3년 연속 명단이 공표된 기관은 168곳으로 국가·자치단체 6곳, 공공기관 2곳, 기업 160곳이다. 
국회, 5개 교육청(인천·경기·부산·서울·충남)과 2개 공공기관(한국해양과학기술원, 서울시립교향악단), 주식회사 삼호, 현대이엔티㈜, 고려개발㈜, ㈜지에스엔텍, ㈜대한항공 등이 해당됐다. 
고용부에 따르면 그동안 장애인 고용률은 꾸준히 상승했으나, 의무고용을 불이행하는 기관 및 기업은 전체 의무고용 대상 중 53.9%에 이르고 있다. 
명단공표 대상이 작년과 비교해 66곳 증가한 것은 작년 의무고용률이 0.2%p 상승한 영향이 있다고 고용부는 설명했다. 
한편 명단공표 사전예고 후 올해 11월까지 277곳에서 장애인 1543명을 신규 채용한 것으로 나타났다. 133곳에서는 677명에 대해 채용을 진행하고 있고 7곳은 자회사형 장애인 표준사업장 설립 협약을 체결했다. 
송홍석 고용부 고령사회인력정책관은 "반복적으로 공표되는 기관과 기업은 장애인 고용부담금 납부로 고용의무를 대신하는 문제가 있다"며 "고용개선계획 제출의 법제화와 대기업에 대한 부담금 차등제 등 고용의무 이행 촉진 방안을 마련하겠다"라고 밝혔다.
kul@news1.kr




           고양시청사 © News1
          

(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시 도서관센터는 20일 ‘무인예약대출 서비스’를 시작했다. 
‘무인예약대출 서비스’는 도서관 운영시간 제한 없이 365일 24시간 책을 빌릴 수 있는 서비스다. 
도서관 운영시간에 자료실에 방문하지 않고도 스마트폰과 인터넷으로 책을 무인예약한 후 편한 시간대에 대출할 수 있다. 
‘무인예약대출 서비스’는 덕이·마두·식사·신원도서관 등 4개 도서관에서 이용 가능하다. 고양시도서관센터 홈페이지에서 읽고 싶은 책을 검색, 무인예약신청 후 수령 도서관을 선택하면 된다. 
도서수령 문자메시지를 받고 3일 이내에 대출하지 않으면 신청이 취소되며 6회 이상 찾아가지 않은 경우 30일 이용이 제한된다. 
도서관 담당자는 “도서관 자료가 소장중심에서 접근중심으로 변화하는 사회 환경 변화에 따라 이번 서비스가 시민의 도서이용 접근성을 높이고 독서문화 활성화에 기여할 수 있기를 바란다”고 말했다.
djpark@news1.kr

(수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 = '친형 강제입원' 등 3개 사건과 관련, 직권남용권리행사방해와 공직선거법 위반 혐의로 기소된 이재명 경기지사에 대한 첫 공판이 다음 달 10일 열린다.



           이재명 지사 의혹 이젠 법원으로…`불꽃공방' 전망 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

20일 수원지법 성남지원과 이 지사 측에 따르면 이 지사 사건의 첫 공판기일이 내년 1월 10일로 잡혀 제3호 법정에서 제1형사부 심리로 진행된다.
2차, 3차 공판은 같은 달 14일과 17일에 잇따라 열린다.
이 지사는 성남시장 시절인 2012년 4∼8월 보건소장, 정신과 전문의 등에게 친형에 대한 정신병원 강제입원을 지시해 강제입원을 위한 문건 작성, 공문 기안 등 의무가 없는 일을 하게 한 혐의(직권남용권리행사방해)로 지난 11일 불구속기소 됐다.
이 지사는 6·13 지방선거를 앞둔 지난 5월 29일 토론회 등에서 '친형을 강제입원 시키려고 한 적이 없다'는 취지로 발언해 허위사실을 공표한 혐의(공직선거법 위반)도 받고 있다.
이밖에 분당 파크뷰 특혜분양사건과 관련한 검사 사칭으로 벌금 150만원 형이 확정됐지만 지난 5월 29일 토론회에서 'PD가 사칭했고 자신은 사칭하지 않았다'고 발언하고, 지난해 6월에는 분당 대장동 개발사업과 관련한 수익금이 발생한 사실이 없는데도 선고공보 등에 '개발이익금 5천503억원을 고스란히 시민의 몫으로 환수했다'는 취지의 허위사실을 공표한 혐의도 공소사실에 포함됐다. 
이 지사의 변호인단은 나승철 변호사, 이태형 변호사, 법무법인 평산의 강찬우·하지인·신성윤 변호사, 법무법인 엘케이비앤파트너스의 김종근·이힘찬 변호사 등 7명으로 구성됐다. 
나승철·이태형 변호사는 이 지사의 아내 김혜경씨의 이른바 '혜경궁 김씨' 트위터 계정사건의 변호인을 맡았으며 김씨는 지난 11일 불기소 처분됐다. 
나 변호사와 법무법인 엘케이비앤파트너스 소속 변호사 2명은 17∼19일 선임계를 제출하고 변호인단에 합류했다. 
당초 변호인단에 포함됐던 법무법인 화우의 변호사 5명은 지난 18일 사임서를 냈다.
chan@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 허경 기자 = 눈썰매장 개장을 하루 앞둔 20일 서울 광진구 자양동 뚝섬유원지에서 관계자들이 슬로프를 정비하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
neohk@news1.kr




           관광교류협의회 총회 [목포시]
          

(목포=연합뉴스) 조근영 기자 = 국내 관광 선도도시 간 관광교류협의회 총회가 20일 목포시청 상황실에서 열렸다.
전남 목포시·강진군, 대구 중구, 경북 청송군·청도군, 경남 고령군·합천군 등 7개 시군구 공무원 40여명이 참석해 지역관광 발전방안을 논의했다.
총회는 2018년 사업추진 현황 및 2019년 사업계획, 안건상정 및 시군구 발전 방향 협의 순으로 진행됐다.
목포는 내년에 해상케이블카 개통, 맛의 도시 선포, 슬로시티 가입 등 관광 활성화에 획기적인 전기를 맞게 된다.
관광교류협의회는 2015년 3월 대구 중구청 대회의실에서 시군구 단체장이 모여 협약을 한 뒤 구성됐다.
그동안 벤치마킹을 추진하는 한편 관광해설사, 관광협회 등 민간교류를 확대하며 관광 활성화를 위해 공동 노력해왔다.
chogy@yna.co.kr







           【정읍=뉴시스】 = 전북 정읍시청사 전경. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com
          

【정읍=뉴시스】 이학권 기자 = 전북 정읍시의 내년도 예산이 8512억원으로 최종 확정됐다. 
20일 시에 따르면 2019년도 예산액은 올해 예산액 7413억원보다 1099억원이 증가한 8512억원이며, 일반회계는 7938억원 특별회계는 547억원이다. 
이번 예산 편성에서 민선 7기 공약사업인 시내버스 1000원 단일 요금제 시행에 따른 13억5800만원, 대학 신입생 축하금과 구직 지원금 12억원, 군 복무 장병 상해보험 지원 8000만원 등이다. 
특히 대학 신입생 축하금과 구직 지원금으로 2019년 1300여명이 혜택을 볼 것으로 전망된다. 
군 복무 장병 상해보험 가입 지원은 군 장병 후유 보상금 현실화를 통해 장병과 가족들에게 사회 안전망을 제공하기 위한 마련됐다. 
이는 정읍시 자체 상해보험 보장제다.
2019년 예산 중 복지예산이 2108억원을 차지한다.
노인 복지증진·청소년 복지서비스 지원에는 1055억원, 보육 환경 개선과 여성 사회참여 기회 확대 등에 399억원, 국민기초생활보장 309억원이 투입된다. 
국가유공자와 유족에게 지급하는 호국보훈수당이 6만원에서 8만원으로 인상되며 보훈 관련 예산이 전년보다 11억원이 증가한 27억원 증액됐다. 
농촌·농업 경쟁력 강화 관련 예산은 1511억원으로 쌀소득보전 고정직불제사업, 조사료 제조 운반비 지원, 임·산물 6차 산업단지 조성, 농작물 재해보험 농가부담금 지원 등을 전개한다. 
또 지역균형 발전을 위한 예산 841억원이 투입되며 도로 등 사회간접자본 확충에 602억원, 문화·관광 484억원, 생활환경 조성 44억원 등이 투자돼 정주여건을 개선한다.
유진섭 시장은 “가급적 불요불급한 경상경비는 최소화하고 시민의 복지증진과 고부가가치 관광산업 육성, 농․축산 경쟁력 제고 등에 중점을 뒀다”며 “확정된 예산을 재원으로 시민 모두가 행복하고, 미래 희망 정읍을 이끌어 갈 토대 구축에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
un-0550@newsis.com 




 (서울=뉴스1) 허경 기자 = 눈썰매장 개장을 하루 앞둔 20일 서울 광진구 자양동 뚝섬유원지에서 관계자들이 슬로프를 정비하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
neohk@news1.kr




 (서울=뉴스1) 허경 기자 = 눈썰매장 개장을 하루 앞둔 20일 서울 광진구 자양동 뚝섬유원지에서 관계자들이 슬로프를 정비하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
neohk@news1.kr




           환경 DNA 분석 위해 바닷물을 채수하는 장면 [국립수산과학원 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립수산과학원은 독도 주변 바닷물 속 환경 DNA를 분석해 이 해역에 서식하는 물고기들을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
수산과학원은 경상대학교 해양생명과학과와 공동으로 올해 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사 결과와 바닷물 속 환경 DNA 분석법으로 확인한 물고기의 종류를 비교했다.
그 결과 잠수조사로 확인한 18종 외에 46종의 DNA가 추가로 발견돼 관련 어종이 서식할 가능성이 크다는 사실을 확인했다고 수산과학원은 밝혔다.



           독도 바닷물고기 조사대상 수역 [국립수산과학원 제공]
          

잠수조사에서는 가시망둑, 가막베도라치, 말쥐치, 망상어, 벵에돔, 부시리, 쥐노래미, 혹돔 등을 확인했다.
바닷물 속에 있는 물고기의 알, 비늘, 배설물 등 환경DNA 분석에서는 강도다리, 고등어, 대구, 도루묵, 먹갈치, 숭어, 전갱이, 정어리, 쥐치, 참돔, 학꽁치 등 다양한 어종들이 추가로 나왔다.
수산과학원은 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 크기가 작아 잠수조사로 찾아내기 어려운 종들을 DNA 분석법으로 확인했다고 설명했다.
특히 심해 어종의 알과 어린 치어가 바닷물 속에서 채집돼 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정된다고 수산과학원은 설명했다.
종전에는 바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알려면 직접 물속에 들어가 확인하거나 그물 등 어구로 잡아야만 했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 해왔지만, 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 보호색을 띠는 물고기를 찾아내는 데 한계가 있었다.
특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하기가 쉽지 않았다.
수산과학원은 이를 해결하고자 바닷물 속에 물고기들이 남긴 흔적인 환경 DNA를 통해 해당 물고기의 분포 범위, 서식환경, 이동 경로, 개체 수 등을 추정할 수 있는 분석법을 개발해 잠수조사와 병행하고 있다.
수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 "환경 DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종 판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행해 독도 어류상에 관한 조사를 강화해 나가겠다"고 말했다.
lyh9502@yna.co.kr










           정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며　입장을 밝히기 위해 준비해온 종이를 꺼내고 있다. / 사진=연합뉴스
          


          정부의 미공개 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람하고 유출한 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 20일 검찰 조사를 받았다. 
         
서울중앙지검 형사4부(이진수 부장검사)는 이날 오후 2시 심 의원을 피의자 신분으로 불러 조사 중이다. 
검찰은 심 의원을 상대로 보좌관들에게 미인가 자료 다운로드를 시켰는지, 자료 다운로드와 외부 공개에 위법 소지가 있다는 점을 알았는지 등을 물을 계획인 것으로 전해졌다. 
심 의원은 이날 검찰 조사에 앞서 취재진을 만나 "정부 여당이 의정활동에 국가 기밀 탈취와 누설이라는 누명을 씌워 국회의원의 입에 재갈을 물리려 하고 있다"고 주장했다. 
같은 당 최교일·강효상·추경호·박대출 의원과 함께 서울중앙지검 청사에 도착한 심 의원은 "제 보좌진들은 정부가 발급해 준 아이디로 국가예산회계시스템에 정당하게 접속해 국가 기관의 잘못된 행위를 파악해 국민께 알렸다"고 말했다. 
이어 "만약 제가 정부의 잘못을 보고도 눈 감는다면 그것이야말로 국회의원으로서 맡은 바 책임을 저버리는 것"이라고 강조했다. 
심 의원실의 예산자료 유출 의혹은 지난 9월 17일 기획재정부가 심 의원 보좌진 3명을 정보통신망법 및 전자정부법 위반 혐의로 검찰에 고발하면서 촉발됐다. 
기재부는 심 의원 보좌진이 정부 재정정보분석시스템(OLAP)에 190여 차례 비정상적 방법으로 접속해 대통령비서실, 국무총리실, 대법원 등 30여개 정부 기관의 미인가 행정정보 100만건 이상을 내려받았다고 주장했다. 
OLAP는 정부·국회 등에서 요구하는 재정 통계를 제공하는 시스템이다. ID를 발급받으면 제한된 범위에서 열람·내려받기가 가능하다. 그런데 심 의원 보좌진은 허용 범위를 넘어 자료를 가져갔다는 것이다. 
이에 대해 심 의원은 시스템 오류 때문에 자료가 노출된 것이지 해킹 같은 불법적 방법을 쓰지 않았다며 국회에서 접속 과정을 시연하고, 보좌진에 이어 자신을 고발한 기재부를 무고 혐의로 맞고소했다. 
심 의원은 내려받은 자료들을 토대로 청와대가 심야·주말 업무추진비로 총 2억4천여만원을 부적절하게 사용했고, 주막·이자카야 등 술집에서도 쓰는 등 예산을 불법·편법으로 집행한 소지가 있다는 의혹을 제기했다. 
기재부는 심 의원 주장대로 우연히 미인가 자료에 접근했다고 하더라도 그 불법성을 인지한 이후에도 집중적으로 자료를 내려받은 게 적법한지는 수사를 통해 밝혀져야 한다고 강조해왔다. 또 미인가 예산정보에 접근한 복잡한 과정이 해킹에 가깝다는 의구심을 제기해왔다. 
jasonchoi@fnnews.com 최재성 기자 




 (서울=뉴스1) 허경 기자 = 눈썰매장 개장을 하루 앞둔 20일 서울 광진구 자양동 뚝섬유원지에서 관계자들이 슬로프를 정비하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
neohk@news1.kr

대전지역 개인택시들이 카카오 카풀 영업에 반대하는 서울 집회 참가를 위해 경부고속도로 대전 IC 앞에 집결하면서한때 일부 시내 도로가 극심한 혼잡을 빚었습니다.
오늘 아침 9시부터 대전지역 개인택시 수백 대가 대전시 비래동 대전IC 서울 방향으로 진입하는 5개 차로 가운데3개 차로를 점거하면서 주변 도로가 극심한 정체를 빚었습니다. 
택시들은 오늘 오후 2시 국회 앞에서 열리는 카카오 카풀반대 집회에 함께 가기 위해 도로에 차를 세워둔 것으로, 낮 12시 10분까지 택시 8백여 대가 1km 넘게 줄지어 섰습니다.이 때문에 일반 차량의 고속도로 진입이 어려워지자 경찰이 현장에 출동해 반대편 방향 5개 차로 가운데 2개 차로를 확보해 대전IC 방향으로 차량이 운행하도록 정리했습니다.
택시들은 정차 3시간여 만인 12시 10분쯤 서울 집회 참가를 위해 운행을 재개한 한편, 경찰은 택시기사들이 교통을 방해하는 등 법을 위반했는지에 대해 검토할 예정입니다.
조정아 기자 (right@kbs.co.kr)

경찰이 밴드 더이스트라이트의 미성년 멤버들을 폭행한 혐의로 기획사 프로듀서를 검찰에 넘겼습니다.
서울 방배경찰서는 오늘(20일) 특수폭행 및 상습폭행 혐의로 미디어라인엔터테인먼트 소속 프로듀서 문 모 씨를 구속해 서울중앙지검에 기소의견으로 송치했다고 밝혔습니다. 
문 씨는 2015년부터 올해까지 자신이 교육하던 밴드 더이스트라이트 멤버 19살 이석철, 17살 이승현 형제를 여러 차례 폭행한 혐의를 받고 있습니다. 
경찰은 김창환 미디어라인엔터테인먼트 회장도 폭행 방조 혐의 등으로 불구속 송치했습니다. 
이석철, 이승현 형제는 지난달 22일 서울지방경찰청에 문 씨와 김창환 회장을 폭행과 폭행 방조 등의 혐의로 각각 고소했습니다.
이에 앞서 열린 기자회견에서 이들은 "문 씨로부터 연습실, 녹음실, 옥상에서 야구방망이와 걸레 자루 등으로 상습 폭행을 당했다"고 폭로했으며, "이 과정에서 김창환 회장이 이를 묵인하고 폭행을 방조했다"고도 주장했습니다.
이에 대해 김 회장이 자신은 폭행을 부추기거나 방조한 적이 없다고 반박했고, 이석철 측은 21일 폭행 피해를 입증할 추가 증거 사진과 녹취 등을 공개했습니다.
김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)

 ▲ 김은재씨 별세·김용국씨(한국게임산업협회 사업국장) 부친상=20일 고대병원 구로장례식장, 발인 22일. (02)857-0444 

[경향신문] 



대통령직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 오후 광화문광장 세종대왕상 앞에 3.1운동 100주년 기념사업 홍보탑을 설치하고 내년 4월까지 운영한다.
중국 상해 임시정부 청사를 모티브로 한 홍보탑 앞에서 애국지사들로 분장한 퍼포먼스가 열리고 있다.
김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com




 어제(19일) 저녁 8시쯤 대구 신천동 20층짜리 아파트 옥상에서 17살 A 군이 떨어져 숨졌습니다.
A 군은 친구 2명과 자신의 집 옥상에서 놀던 중 건물 사이 비 가림 아크릴 차광막 위로 건너뛰다 추락했다고 설명했습니다.
경찰은 A 군이 친구들과 맥주를 나눠마시고, 차광막 위를 여러 차례 오가던 중 차광막이 깨지면서 추락한 것으로 보고 있습니다.
경찰은, 같이 있던 A 군의 친구들이 직접 119에 신고했고 학교 폭력 등의 정황은 없었다고 설명했습니다.
이윤재 [lyj1025@ytn.co.kr]




           19일 오전 정부가 '2차 수도권 주택공급 계획 및 수도권 광역교통망 개선방안'을 발표하고 3기 신도시 택지지구로 남양주, 하남, 인천계양, 과천 등 41곳 선정해 15만5000가구를 공급하기로 했다. 사진은 이날 3기 신도시 부지로 발표된 경기도 남양주 왕숙1지구 일대전경. 2018.12.19/뉴스1 © News1 박세연 기자
          

(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 정부가 부동산종합대책으로 과천, 하남, 남양주 등에 3기 신도시를 조성하기로 한 가운데 현재 경기도내 51곳에서 택지개발사업이 추진 중인 것으로 나타났다.
이에 따라 도내 택지지구는 59곳으로 늘어나게 되고, 개발면적만 여의도의 59배에 달하게 된다.
20일 경기도에 따르면 LH와 경기도시공사, 지자체 등이 추진 중인 도내 택지개발지구는 수원 광교, 시흥 은계 등 51곳(택지개발사업 22곳, 공공주택사업 29곳)에 1억5150만1000㎡로 집계됐다.
사업비는 126조6128억원(택지개발 88조1894억원, 공공주택 38조4234억원)에 달한다.
주요 개발 지구를 보면 화성동탄2(2403만8000㎡, 11만6995세대), 화성 동탄(903만5000㎡, 4만1453세대), 성남 하남위례(675만3000㎡, 4만5257세대), 평택 고덕(1342만2000㎡, 5만9149세대), 수원 광교(1130만4000㎡, 3만1329세대), 파주 운정3(715만7000㎡, 4만452세대), 양주 옥정(706만3000㎡, 4만1481세대) 등이다.
여기에 국토교통부가 19일 남양주 왕숙1·2(1134만㎡, 6만6000세대), 하남 교산(649만㎡, 3만2000세대), 과천(155만㎡, 7000세대) 등 100만㎡ 이상 대규모 공공주택지구 3곳과 부천 까치울(72만㎡, 5500세대), 성남 낙생(58만㎡, 3000세대), 안양 매곡(11만㎡, 900세대) 등 100만㎡ 이하 중소규모 공공주택지구 3곳 등 총 7곳(2079만㎡, 11만6000세대)에 택지지구를 추가 조성키로 했다.
이에 따라 도내 택지지구는 현재 51곳에서 58곳으로 늘어나게 된다. 개발면적도 1억5150만1000㎡에서 1억7229만1000㎡로 증가하게 된다.
이는 여의도 면적(290만㎡)의 59배에 이르는 규모다.
이들 지구가 모두 조성되면 93만2209세대(235만7460명)가 늘어난다. 고양시 인구(10월 기준 105만5769명)의 2배 이상 인구가 증가하는 셈이다.
해당 지자체는 이와 관련, 지난 19일 3기 신도시 조성을 위한 주민공람에 들어갔다. 해당 지역은 내년 행정절차 이행을 거쳐 택지지구로 지정될 예정이다. 
경기도는 과천, 하남 교산지구 조성사업에 지분 참여키로 국토부, LH 등과 잠정합의한 상태다.
도 관계자는 “과천, 하남, 남양주 등 새로 발표된 택지지구는 2021년 공급목표로 현재 주민공람에 들어간 상태”라며 “해당 지구가 모두 준공되면 11만5000세대가 늘어나게 된다”고 말했다.
jhk102010@news1.kr




 (서울=뉴스1) 허경 기자 = 눈썰매장 개장을 하루 앞둔 20일 서울 광진구 자양동 뚝섬유원지에서 관계자들이 슬로프를 정비하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
neohk@news1.kr

[오마이뉴스 신영근 기자]

           
         






 


▲  전국 택시업계가 '카카오 카풀'에 반대하며 20일 하루 전면 파업에 들어간 가운데, 홍성 지역 택시업계도 이에 동참하면서 운행을 멈췄다. 홍성시외버스터미널앞 택시승강장이 텅 비어 있다. 


ⓒ 신영근









 


▲  텅 빈 택시 승강 장안에는 '전 차량, 전 조직 동원 끝장투쟁 돌입', '불법 카풀 영업 방치하는 정부를 규탄한다'등의 글과 함께 이번 파업을 알리는 대자보가 붙어있다. 


ⓒ 신영근




          전국 택시업계가 '카카오 카풀'에 반대하며 20일 하루 전면 파업에 들어간 가운데, 홍성 지역 택시업계도 이에 동참하면서 운행을 멈췄다. 
         
홍성군 개인택시사업조합을 비롯해 법인 등 홍성지역 300여 대 택시는 이날 오전 6시부터 자정까지 파업에 돌입했다. 
파업에 돌입한 이들은 지난 10일 '카카오 카풀'을 반대하며 분신 사망한 택시노동자 최우기 씨 분향소 참배 후, 오후 2시 서울 국회 앞에서 열리는 '택시 생존권 사수 결의대회'에 참석한다. 
이 같은 홍성지역 택시업계의 파업으로 이날 오전 거리는 다소 한가함을 느낄 정도였다. 이날 택시가 멈추고 난 후 오전 11시부터 홍성지역 주요 택시 승강장을 살펴봤다. 

          지난 10월 있었던 1차 파업 당시에는 시민들의 불편을 느끼지 못할 정도였으나, 택시 노동자 사망 이후 이번 2차 전면파업은 홍성지역 택시 90% 이상 참여한 탓인지 거리에는 취재 내내 한대의 택시도 볼 수가 없었다.
           
         






 


▲  홍성 시내 중심가에 위치한 한 택시 승강장도 텅 비어 있었다. 이곳은 대형마트 앞에 위치해 평소에도 홍성군민들이 많이 이용하는 곳이지만 택시 전면파업 소식을 모르는 일부 시민들은 승강장을 찾았다 발길을 돌렸다. 


ⓒ 신영근









 


▲  한 택시 승강장 앞에는 개인택시 홍성군지부가 '추모'라고 적힌 펼침막을 내걸었다. 이 펼침막에는 '죄송합니다. 12월 20일은 우리 동료 최우기 열사의 조문 관계로 개인택시 전차량은 운행을 중단합니다. 2018. 12.20. 06:00~12:00'라고 적혀 있었다. 


ⓒ 신영근




          특히, 파업 이전 손님을 태우기 위한 택시들이 긴 줄로 늘어서 있을 버스터미널 앞 택시 승강장에는 이날 한대의 택시도 볼 수 없었다. 
         
텅 빈 택시 승강장안에는 '전 차량, 전 조직 동원 끝장투쟁 돌입', '불법 카풀 영업 방치하는 정부를 규탄한다'등의 글과 함께 이번 파업을 알리는 대자보가 붙어있다. 
뿐만 아니라 열차 도착시간에 맞춰 택시 승강장을 지나 도로까지 있어야 할 홍성역 승강장에도 버스터미널 앞과 마찬가지로 택시를 찾아보기 힘들었다. 
이날 서울에서 홍성에 업무차 방문했다는 한 시민은 "오늘 택시 파업 소식을 잘 몰랐다. 평소 업무차 다른 지역을 방문하면서 주로 택시를 이용하는데, 택시 승강장에 택시가 없어 이게 무슨 일인가 싶었다"면서 "택시 사정을 이해 못하는 것은 아니지만, 당장에 시간 맞춰 업무를 봐야 하는 저로서는 늦지 않을까 걱정이다. 다른 교통편을 알아봐야겠다"라며 서둘러 시내버스 승강장으로 향했다.

          또한, 홍성 시내 중심가에 위치한 한 택시 승강장에도 앞선 언급한 두 곳과 마찬가지로 텅 비어 있었다. 이곳은 대형마트 앞에 위치해 평소에도 홍성군민들이 많이 이용하는 곳이지만 택시 전면파업 소식을 모르는 일부 시민들은 승강장을 찾았다 발길을 돌렸다. 
         






 


▲  20일 전국적인 택시파업으로 인해 열차 도착시간에 맞춰 택시 승강장을 지나 도로까지 있어야 할 홍성역 승강장에도 버스터미널 앞과 마찬가지로 택시를 찾아보기 힘들었다. 


ⓒ 신영근









 


▲  홍성지역 주요 택시 승강장에도 택시를 찾아볼 수 없을 정도로 텅 비어있는 상황이다. 이 같은 분위기를 반영하듯 홍성의 한 법인 택시 주차장에는 약 40여 대의 차량이 주차되어 있었으며, 또 다른 법인 주차장도 상황은 마찬가지다. 


ⓒ 신영근




          아울러 이곳 택시 승강장 앞에는 개인택시 홍성군지부가 '추모'라고 적힌 펼침막을 내걸었다. 
         
이 펼침막에는 '죄송합니다. 12월 20일은 우리 동료 최우기 열사의 조문 관계로 개인택시 전차량은 운행을 중단합니다. 2018. 12.20. 06:00~12:00'라고 적혀 있었다. 
이 같은 분위기를 반영하듯 홍성의 한 법인 택시 주차장에는 약 40여 대의 차량이 주차되어 있었으며, 또 다른 법인 주차장도 상황은 마찬가지다. 
한편, 이 같은 홍성지역 택시업계의 전면파업과 관련해 홍성군 관계자는 "엊그제(18일)부터 각 읍. 면사무소를 통해 군민들에게 택시 전면파업을 홍보"했다면서 "가급적 버스 등 대중교통 이용 당부와 함께 불편사항에 대해 민원전화 등을 운영하고 있다"라고 밝혔다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지




기초생활수급 대상자에서 탈락하자 주민센터에 찾아가 행패를 부리고 공무원 얼굴에 침을 뱉은 60대 남성이 재판에 넘겨져 실형을 선고받았습니다.
인천지법은 공무집행방해 혐의로 기소된 63살 A씨에게 징역 4월을 선고했다고 밝혔습니다.
A씨는 지난 9월 27일 오후 4시쯤 인천시 중구의 한 주민센터에서 술에 취해 소리를 지르며 소주병을 던지고 한 공무원의 얼굴에 침을 뱉는 등 30분가량 공무집행을 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.
그는 기초생활수급 대상자에서 탈락하자 화가 나 범행을 저지른 것으로 조사됐습니다.
법원은 "피고인은 공무원을 분풀이 대상으로 보거나 수족처럼 하대했다"며 "최근 들어 관공서를 대상으로 유사한 범죄가 증가하고 있어 피고인에게 벌금형을 내릴 경우 재범 억제 효과를 거두기 어려운 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔습니다.  
이현영 기자leehy@sbs.co.kr

윤병세 전 외교부 장관(65)이 '강제징용 재판개입 의혹'과 관련해 20일 검찰에 다시 소환됐다. 지난 8월 참고인 조사를 받은 지 4개월 만이다.
서울중앙지검 사법행정권 남용 의혹 수사팀(팀장 한동훈 3차장검사)은 이날 오전 10시 윤 전 장관을 불러 박근혜정부 청와대와 양승태 전 대법원장(70·사법연수원 2기) 때 법원행정처가 일제 강제징용 피해자들의 손해배상 재판 관여 여부와 정도 등을 조사했다.
검찰에 따르면, 윤 전 장관은 2013~2014년 차한성(64·7기)·박병대(61·12기) 당시 법원행정처장 등과 김기춘 전 대통령 비서실장(79·고등고시 12회)을 만나 강제징용 재판 지연을 논의했다고 한다. 앞선 검찰 조사 과정에서 외교부가 2013년 말부터 3년간 행정처와 접촉했던 것으로 드러났다.
검찰은 윤 전 장관이 취임 전 김앤장 법률사무소 고문으로 일하며 강제징용 재판에 관여했다고 보고 있다. 특히 이 과정에서 김앤장 소속 한 모 변호사가 행정처 요청에 따라 외교부 의견서 제출을 요청하는 취지의 서면을 제출한 것으로 의심하고 있다. 이와 함께 한 변호사가 양 전 대법원장을 집무실 등에서 여러 차례 만난 정황도 파악했다. 김앤장은 신일철주금, 미쓰비시 등 전범기업을 대리했다.
[성승훈 기자]




           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 구호를 외치고 있다.사진=연합뉴스
          

[아시아경제 한승곤 기자] 20일 서울 영등포구 여의도 국회 앞에서 승차 공유 서비스 카풀에 반대하는 전국 택시업계 총파업이 열린 가운데 일부 시민들은 싸늘한 시선을 보내고 있다. 
전국 택시 기사들이 카풀에 반대하며 총파업이라는 초강수를 뒀지만, 시민들의 지지를 얻지 못하고 있는 것이 아니냐는 지적이 나오고 있다. 
20일 오후 서울시 영등포구 여의도 국회의사당대로에서는 ‘제3차 택시 생존권 사수 결의대회’가 열리고 있다. 
택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회, 전국민주택시노동조합연맹 등 4개 단체가 모인 택시비상대책위원회는 이날 오전 기준 약 11만 명의 택시기사들이 결의대회 참여 신청을 했다고 밝혔다.
박복규 전국택시운송사업조합연합회 회장은 “10만 명 이상 모일 것으로 예상된다”며 “카풀 서비스를 반대하는 택시기사들의 목소리를 강력하게 전달하겠다”고 강조했다.
하지만 시민들은 관련 기사 댓글을 통해 부정적인 반응을 보이고 있다. 한 시민은 “승차 거부나 하지 않으면서 카풀하지 말라지 없으면서 빈 차등 꺼놓거나 예약 등 켜놓고…. 어디 가는지 물어보고 무슨 생존권 어쩌고냐 뿌린 대로 거두는 거지”라며 강하게 지적했다.
또 다른 시민은 “택시기사들의 녹록지 않은 삶은 잘 알겠습니다. 그렇다고 해서, 불법·얌체·비매너행위 (승차거부, 골라태우기, 차내 악취, 불친절, 난폭운전, 동의를 구하지 않은 말 걸기)가 정당화되는 것은 아닙니다”라고 택시 총파업에 대한 부정적 입장을 밝혔다.
다른 시민 역시 “사람들이 택시 잡아서 승차 거부 없이 어디든 편하게 갈 수 있는 환경이었더라면…. 우리가 카풀을 부를 이유가 있을까요…?” 라며 택시 기사들을 비판했다.



           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 하고 있다.사진=연합뉴스
          

카풀을 둘러싼 쟁점은 생존권이다. 택시 업계는 승차공유 서비스인 카풀 시행 시 당장 수익이 줄어드는지 모른다는 우려를 보이고 있다.
서울시 자료에 따르면 관내 택시 기사들은 평균 하루 16만 5천 원을 벌고, 80%가량인 13만 500원을 회사에 사납금으로 낸다. 이런 가운데 카풀 서비스까지 시행되면 사실상 생존권이 위협을 받는다는 것이 택시 업계 입장이다.
이와 관련 지난 10일 전국택시노동조합연맹 소속 기사 최 모(57) 씨가 택시 안에서 분신 끝에 사망하면서 이를 둘러싼 갈등은 더욱 격화하고 있다.
김태환 전국택시운송사업조합연합회 사무처장은 이날 결의문을 통해 “우리 30만 택시종사자들과 100만 가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄한다”며 “국회가 상업적 카풀앱을 금지하는 법개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다”고 밝혔다.
한편 집회 참석자들은 오후 4시부터는 여의도 은행로를 지나 마포대교를 건너는 행진을 예고했다. 경찰은 마포대교 10차로 중 5차로를 시위대 행진에 허용, 나머지 5차로는 2·3차로로 나눠 양방향으로 차량을 소통시킬 계획이다.
이날 집회는 지난 10월18일 첫 집회를 시작으로 24시간 총파업에 돌입하고 지난달 22일 두 번째 집회를 연 것에 이어 세 번째 단체행동이다.
한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr




           광주 중앙공원. [연합뉴스 자료사진]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 광주시가 민간공원 특례사업 2단계 우선협상대상자 재평가로 2곳을 뒤바꾼 이후 또 다른 업체가 이의를 제기하고 나서는 등 민간공원 우선협상대상자 재선정을 둘러싼 후폭풍이 확산하고 있다.
이미 우선협상대상자 선정이 마무리된 1단계 사업에서 후순위 탈락 업체가 행정소송을 제기하고 2단계 재심사 탈락 업체도 법적 대응을 예고하는 등 민간공원 개발 사업이 법정 공방으로 얼룩지고 있다.
20일 광주시에 따르면 민간공원 특례사업 2단계 사업 5개 공원 6개 지구 가운데 2개 지구의 우선협상 대상자를 변경했다.
중앙공원 1지구는 광주도시공사에서 ㈜한양으로, 중앙공원 2지구는 금호산업㈜에서 ㈜호반으로 각각 바꿨다.
이는 광주도시공사가 우선협상 대상자 지위를 스스로 반납하고, 감사위원회 감사 결과에 따라 계량평가 등을 다시 한 결과 순위가 바뀐 데 따른 것이다.
하지만 감사위원회 감사 결과 계량평가에서 순위 변동이 없는 것으로 알려진 일곡공원 후순위 업체인 제일건설㈜은 이날 광주시를 찾아 재평가 결과 점수 공개 등을 요구하며 항의했다.
이 업체는 1차 제안서 평가에서 우선협상대상자로 선정된 ㈜라인산업에 0.8점 차이로 후순위로 밀렸다.
제일건설 측은 감사위원회 감사에 따른 계량평가를 적용해 자신들에게만 불명확한 '표시 위반'을 이유로 4점을 추가로 감점했다고 반발했다.
제일건설은 상대측도 수백 쪽에 이르는 제안서에 감점 요인이 있을 것으로 보고, 광주시가 평가 결과를 공개하지 않으면 법적 소송 등 대응책을 마련할 것으로 알려졌다.
또 감사 결과에 따라 재산정한 평가 결과 중앙공원 2지구 우선협상 대상자에서 밀려난 금호산업은 "계량평가 점수 적용 오류에 대한 귀책 사유가 광주시에 있는데도, 이를 업체에 전가하고 있다"며 "광주시의 우선협상대상자 변경에 대한 집행정지 가처분 신청을 법원에 내기로 했다.
금호산업 측은 "업체명이 몇 차례 기재된 실수에 대해 이미 감점을 받았고, 이후 광주시가 동일한 사안인데도 '표기 횟수'를 내세워 추가 감점하는 것은 객관적 기준도 없는 불합리한 결정"이라고 반발하고 있다.



           민간공원 특례사업 1단계 현황도. [연합뉴스 자료사진]
          

이와 함께 민간공원 1단계 후순위 업체도 우선협상대상자로 선정된 업체의 건축계획 부분이 고도제한 위반이라며 행정소송을 제기한 상태다.
이와 함께 광주도시공사가 우선협상대상자 지위를 스스로 반납한 부분에 대해서도 '공공성 강화'라는 애초 계획을 포기했다는 지적이 나오고 있다.
광주도시공사는 애초 평가에서 8.8점 차이로 ㈜한양을 누르고 우선협상 대상자로 선정됐지만, 감사위원회 감사 결과 평가 기준을 적용해 점수를 재산정할 경우 순위가 바뀌는 것으로 알려졌다.
이 밖에도 이번 감사에서 평가점수표 유출을 확인하고도 누가 어떻게 유출했는지 밝혀내지 못했고 '읍참마속'이라는 말로 일벌백계를 주장하면서도 정작 수사 의뢰는 하지 않아 비판을 사고 있다.
광주시 한 공무원은 "산정 기준 잘못 적용과 감점 미반영 등 부실평가가 드러나 실무선의 공직자를 대기발령 했지만, 근본적인 대책은 아닌 것 같다"며 "부실평가에다 특정 업체 밀어주기 의혹 등으로 행정의 신뢰도가 추락한 점이 가장 뼈아픈 대목이다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr







           【제주=뉴시스】배상철 기자 = 주요 전시자료 사진. 2018.12.20. (사진=제주도교육청 제공) bsc@newsis.com
          

 【제주=뉴시스】배상철 기자 = 제주교육박물관은 오는 21일부터 2019년 2월 10일까지 2018년도 기증 자료전 ‘아름다운 공유’를 개최한다고 20일 밝혔다. 
이번 자료전은 제주교육박물관이 지난 2017년에 기증받아 소장하고 있는 교육자료를 소개하는 한편 기증자들에게 감사한 마음을 전하려는 취지로 마련됐다.
제주교육박물관은 지난해 26명의 기증자에게 책상과 교과서, 졸업앨범 등 496건의 교육자료를 기증받았다. 
이 가운데 선별한 132건의 자료를 생활과 직업, 교육의 세 가지 주제로 나눠 전시한다. 
주요 전시자료로는 전투복과 책상, 국민교욱헌장 음반 하도초등학교 졸업 증서, 제주제일고등학교 교지 창간호 등이다. 
제주교육박물관 관계자는 “많은 관람객이 이번 기증 자료전을 찾아 기증자의 추억을 공유하고 나눔이 지닌 가치를 되새기는 시간이 됐으면 한다”고 말했다.
bsc@newsis.com 




           답답한 미세먼지 (경기광주=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미세먼지가 기승을 부린 19일 오후 경기도 광주 남한산성에서 바라본 서울 시내가 뿌옇다. 2018.12.19 xanadu@yna.co.kr
          

(전국종합=연합뉴스) 20일 오후 전국적으로 대기 정체로 인해 미세먼지가 축적되면서 대구와 충북, 경기 북부권 등지에 초미세먼지(PM 2.5:지름 2.5㎛ 이하) 주의보가 내려졌다.
이들 지역 외에도 미세먼지 수준은 광주 '매우 나쁨', 수도권·강원영서·충청권·전북·전남·영남권 '나쁨', 그 밖의 지역 '보통'으로 나타나 노약자와 폐질환 및 심장질환자는 실외활동을 자제해야 할 것으로 보인다.
대구시는 이날 오후 2시를 기해 대구 전역에 초미세먼지 주의보를 발령했다.
현재 대구지역 대기 중 초미세먼지 농도는 85㎍/㎥로 세계보건기구(WHO) 기준인 25㎍/㎥보다 최고 3.4배 높다.
충북도내 8개 시·군에도 초미세먼지 주의보가 발효됐다.
충북보건환경연구원은 이날 오전 11시 도내 남부지역(보은·옥천·영동)에 초미세먼지 주의보를 내렸고 오후 1시 중부권역(청주·증평·진천·괴산·음성)으로 주의보를 확대했다.
이날 정오에는 경기 북부권 8개 시·군에 초미세먼지 주의보가 발령됐다.
주의보가 내린 곳은 김포, 고양, 의정부, 파주, 연천, 양주, 동두천, 포천 등이다. 
이 지역의 1시간 평균 초미세먼지 농도는 86㎍/㎥이다.
초미세먼지 주의보는 권역별 평균 농도가 2시간 이상 75㎍/㎥ 이상일 때 내려진다.
각 지역 보건 당국은 "전날부터 축적된 국내·외 미세먼지가 대기 정체로 해소되지 못해 미세먼지 농도가 전반적으로 높아졌다"고 분석했다.
또 "노약자, 어린이, 호흡기·심혈관 질환자는 외출을 자제하고 외출할 때 마스크를 착용해 달라"고 당부했다.
(이승민 권준우 홍창진)
realism@yna.co.kr







           【울진=뉴시스】강진구 기자 = 경북 울진군(군수 전찬걸)은 석호항이 2019년 ‘어촌뉴딜300 사업’ 대상지에 최종 선정돼 사업비 96억원(국비 68억, 지방비 28억)을 확보했다고 20일 밝혔다.사진은 석호항 전경.2018.12.20.(사진=울진군 제공) photo@newsis.com
          

【울진=뉴시스】강진구 기자 = 경북 울진군(군수 전찬걸)은 석호항이 2019년 ‘어촌뉴딜300 사업’ 대상지에 최종 선정돼 사업비 96억원(국비 68억, 지방비 28억)을 확보했다고 20일 밝혔다.
해양수산부 ‘어촌뉴딜300 사업’은 오는 2022년까지 국비를 투입해 낙후된 소규모 어촌 항·포구의 핵심자원을 활용해 해양레저형, 국민휴양형, 수산특화형, 재생기반형 등 4가지 개발유형으로 통합 개발해 어촌지역의 활력을 도모하는 사업이다. 
해양수산부는 지난 10월 공모를 통해 신청한 전국 150개소를 대상으로 서면평가·현장조사 등을 거쳐 지난 18일 최종 70개소의 항·포구를 대상 사업지로 선정했다.
이번에 선정된 석호항은 해양레저형 개발유형으로 오는 2020년까지 해안레저산책로와 수중어초 군락지, 소규모 계류장, 노후 물양장 정비 및 개선 등 어촌기반시설을 마련하고 암반과 잔교낚시, 보트낚시 등의 해양레저행사 등을 진행하게 된다. 
어촌해양관광 거점을 목표로 퓨전간편식과 바리스타 육성 교육, 보트낚시 전문가교육 등 지역주민 역량도 강화해 관광객의 발길이 끊이지 않는 ‘삼색낚시와 명품바다의 바람이 출렁이는 석호항’을 조성할 예정이다.
전찬걸 군수는 “이번에 석호항이 ‘어촌뉴딜300 사업’에 선정됨에 따라 어촌체험과 해양레저관광의 시너지효과를 일으켜 울진군이 어촌해양관광의 중심지로 성장할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.
dr.kang@newsis.com 




           【단양=뉴시스】이병찬 기자 = 충북 단양군은 2019년 새해 첫날 대성산 정상에서 해맞이 행사를 열기로 했다고 20일 밝혔다. 사진은 올해 1월1일 소백산 정상 해돋이 모습.2018.12.20.(사진=단양군 제공) photo@newsis.com
          

·【청주=뉴시스】이성기 기자 = 내년 기해년(己亥年)년을 맞아 주민의 안녕과 지역의 평안을 기원하는 새해 해맞이 행사가 충북도 내 곳곳에서 열린다.
도내 시·군이 대부분 진행하는 새해 해맞이 행사를 열기는 구제역 여파로 보은·옥천·영동·단양지역에서만 해맞이 행사를 연 2015년 후 4년 만이다.
2016년과 2017년, 2018년에는 구제역과 조류인플루엔자(AI)의 영향으로 도내 시·군 대부분 새해 해맞이 행사를 취소했다.
20일 도내 지자체에 따르면 충북도는 오는 31일 오후 11시 청주시 흥덕구 사직동 청주예술의전당 천년각에서 이시종 충북지사, 한범덕 청주시장과 도민 등 5000여 명이 참석한 가운데 새해맞이 희망축제를 연다.
식전행사에 이어 본 행사는 2019 충주무예마스터십 홍보를 위한 우슈쿵푸선수단 무예 시연, 대북과 합창단 공연, 초청가수(오로라, 노수영) 공연이 열린다.
메인 행사인 천년대종 타종식과 이 지사의 신년 메시지 낭독에 이어 불꽃놀이로 새해를 연다.
충주에서는 충주문화원 주관으로 새해 1월 1일 오전 7시10분부터 안림동 종댕이길 2 주차장에서 시민과 기관단체장 등 2000여 명이 참여한 가운데 2019년을 맞는다.
이날 해맞이에서는 축시, 새해 인사, 2019개 소망풍선날리기, 2019명 분 세시 음식나누기 등이 펼쳐진다.
제천에서는 청풍호사랑위원회가 주최하는 청풍호 유람선 선상 해맞이 행사가 400명의 주민과 관광객이 참여한 가운데 새해 아침 열린다.
시민안녕기원제, 땅의 울림 북공연, 어린이 풍물놀이, 소망풍선 날리기, 희망 떡국 나누기 등의 프로그램을 준비하고 있다.
단양에서는 단양읍주민자치위원회 주관으로 대성산 정상에서 주민 300여 명이 참여하는 해맞이 행사를 열고 소망기원제, 소망성취문 날리기 등의 행사를 진행한다.
이 밖에 증평군은 증평읍 삼기천에서, 괴산군은 괴산읍 보훈공원에서, 음성군은 음성읍 설성종각에서 새해 일출 시간에 맞춰 다채로운 프로그램과 함께 하는 해맞이 행사가 열린다.
보은군은 속리산 말티재 일원에서, 옥천군은 옥천읍 마성산에서, 영동군은 영동읍 용두공원 팔각정에서 각각 해맞이 행사를 열고 소원기원 촛불 밝히기, 복 박 열기, 떡국 나누기, 주민안녕기원제, 축하공연, 소망풍선날리기 등의 다채로운 행사를 연다.
옥천군은 오는 31일 오후 11시20분부터 옥천읍 삼청리 용암사에서 지역 문화예술단체와 주민 등 100여 명이 참여한 가운데 제야의종 타종 행사도 올해 처음 마련한다.
하지만, 진천군은 진천문화원이 주관해 오는 31일 오후 10시부터 해맞이 행사를 개최할 예정이었지만, 구제역과 AI 우려로 2016년부터 3년 째 해맞이 행사를 열지 않기로 했다.
sklee@newsis.com 

[ 구은서 기자 ] 



내년 초등학교 코딩 정규과목 편성을 앞두고 초등교사 10명 중 7명은 ‘코딩 교육을 위한 교사 연수가 부실하다’고 느끼는 것으로 나타났다. 코딩은 컴퓨터 언어인 C언어, 파이선 등을 통해 컴퓨터 프로그램을 이해하고 설계하는 작업을 뜻한다. 2015 개정 교육과정에 따라 내년부터 초등학교에서도 코딩교육이 의무화된다.
디지털 교육기업 시공미디어는 이 같은 내용을 포함한 ‘2019 코딩 정규 교과 편성 인식 조사’ 결과를 20일 발표했다. 이번 조사는 현직 초등교사 3010명을 대상으로 진행했다.
코딩 교육의 필요성을 묻는 질문에 교사 10명 중 6명은 ‘미래를 위해 코딩은 필수’(64.1%)라고 응답했다. 그 이유로는 ‘취업 준비에 유리’(41.8%)하다는 의견과 ‘논리·창의 등 사고력 향상에 효과적’(41.8%)이라는 의견이 가장 많았다. 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 등 4차 산업혁명 시대에 대응해야 한다는 위기감이 담긴 답변으로 풀이된다.
반면 사교육 경쟁을 우려해 ‘코딩 교육이 필요하지 않다’고 답한 교사들도 있었다. 교사 35.9%는 ‘코딩 교육이 필요하지 않다’고 답했다. 이처럼 답변한 이유로는 ‘사교육 시장의 과열’(38.0%)을 우려하는 응답이 가장 많은 것으로 집계됐다. ‘미래에도 일부 정보기술(IT)산업 종사자만이 코딩을 사용할 것’(30.4%), ‘학생의 스트레스는 증가하고 교육 효과는 적을 것’(22.0%) 등의 의견이 뒤를 이었다.
‘코딩 정규 교과 편성에 대해 어떻게 생각하냐’는 질문에는 긍정적 입장과 부정적 입장이 각각 55.4%, 44.6%로 나타났다. ‘부정적’이라고 답한 응답자 중 33%는 ‘코딩 교육이 학생의 사고력에 영향을 미치지 않는다’고 생각했다. 이어 ‘코딩 정규 교과를 위한 교사 양성 대책이 부족하다’(29.5%)는 의견이 많았다.
초등교사 10명 중 7명은 코딩 정규 교과 도입을 위한 교사 연수가 ‘미비하다’(70.1%)고 답했다. 가장 필요한 연수를 묻는 질문에는 ‘효율적으로 코딩을 가르치기 위한 교수법’이라는 응답이 45.4%에 달했다. ‘코딩 기본 개념 연수’(22.0%), ‘코딩 문제 풀이 위주의 연수’(17.0%), ‘코딩을 결합한 심화 교과 연수’(11.4%) 등이 뒤를 이었다.
한편 코딩 교과를 위해 신규 채용이 아닌 기존 인력을 양성한다는 방침에 대다수 교사는 ‘실효성 있는 방안’(71.6%)이라는 태도를 보였다. 이와 관련해 “코딩 교사 전용 임용고시를 도입해야 한다”거나, “관련 대학에서 컴퓨터를 전공한 교사의 채용을 늘려야 한다”, “기존 인력과 신규 교사의 협력을 통해 체계적 교과 과정을 마련해야 한다”는 등의 의견도 나왔다.
그밖에 코딩 교과 편성에 대한 실효성 있는 방안을 묻는 질문에 대다수 교사들은 ‘교육부 차원의 구체적인 교과 지도안 마련’과 ‘교육 환경 인프라 확충’을 가장 시급한 선결 과제로 꼽았다.
박기석 시공미디어 회장은 “내년부터 초등학교에서도 코딩이 정규 교과로 편성된다”며 “이에 앞서 소프트웨어(SW) 교육을 위한 체계적 교사 연수 프로그램이나 인적·물적 인프라 확충 등이 필요한 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “단순히 교과목 증설이 아닌 관련 부처와 고(高)경력 교사, 학부모의 인식 변화가 함께 이뤄져야 할 것”이라고 덧붙였다.
구은서 기자 koo@hankyung.com




 (서울=뉴스1) 황기선 기자 = 20일 오후 서울 광화문광장에서 열린 '3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식'에서 김부겸 행정부 장관등 참석자들이 홍보탑을 제막 후 파이팅을 외치고 있다.
이날 공개된 홍보탑은 2019년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 기념, 상해 임정청사를 모티브로 하여 3·1운동과 대한민국 임정 수립의 유산을 시각화 했다. 2018.12.20/뉴스1
juanito@news1.kr




[아시아경제 호남취재본부 이의성 기자] 전남 무안소방서는 20일 겨울철 난방기구 사용이 증가할 것을 대비해 ‘화재위험 3대 겨울용품(전기장판·히터, 전기열선, 화목보일러)’의 안전 사용을 당부했다.
최근 5년간 소방청 통계에 따르면 ‘화재위험 3대 겨울용품’에서 발생한 화재 중에 전기히터·장판이 1525건으로 가장 많았고, 화목보일러 1266건, 동파방지용 열선 1209건 순으로 매년 증가하면서 이로 인한 화재도 늘어나고 있다.
3대 겨울용품 사용 시 주의 사항은 ▲사용 후에는 반드시 전원을 차단하기 ▲난방용품은 KS 또는 공인된 인증제품 구매 ▲전기장판은 접히거나 물체에 눌리지 않게 사용하기 ▲문어발식 전기 콘센트 사용 금지 ▲전기 열선은 과열차단장치와 온도조절 센서가 있는 제품을 사용 ▲화목보일러 취급 시 주변 가연물 방치 금지 ▲연료를 한꺼번에 많이 넣지 않기 ▲주변에 소화기 비치해 두기 등이다.
김호경 서장은 “화재위험이 높은 3대 겨울용품의 올바른 사용으로 안전하고 따뜻한 겨울나기에 동참해주시길 당부드린다”고 전했다.
호남취재본부 이의성 기자




 (서울=뉴스1) 황기선 기자 = 20일 오후 서울 광화문광장에서 열린 '3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식'에서 김부겸 행정부 장관등 참석자들이 홍보탑을 제막하고 있다.
이날 공개된 홍보탑은 2019년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 기념, 상해 임정청사를 모티브로 하여 3·1운동과 대한민국 임정 수립의 유산을 시각화 했다. 2018.12.20/뉴스1
juanito@news1.kr




           이너보틀 제품. 사진제공=경기북부청
          

[의정부=강근주 기자] 경기도의 스타트업캠퍼스가 보육한 기업이 국내 최대 규모 창업 경진대회에서 대통령상을 수상해 이목이 집중되고 있다. 
경기도는 판교 스타트업캠퍼스 창업보육센터(오즈인큐베이션센터)에서 보육 중인 ㈜이너보틀이 ‘도전 K-스타트업 2018’에서 대통령상을 수상하는 쾌거를 이뤘다고 20일 밝혔다. 
박상일 경기도 창업지원과장은 “대통령상 수상은 판교 스타트업캠퍼스 창업보육센터 개소 1년 만에 이뤄낸 성과”라며 “경기도는 앞으로도 경쟁력 있는 스타트업 육성을 위해 다양한 지원을 계속해 나가겠다”고 말했다. 
도전 K-스타트업 2018은 중소벤처기업부·과학기술정보통신부·교육부·국방부 등 4개 부처가 예비 또는 초기창업자를 대상으로 사업화를 지원하는 국내 최대 창업 경진대회로, 이번 대회에는 108개국에서 총 5770팀이 참여해 열띤 경쟁을 펼쳤다. 
이번 대회에서 대통령상을 수상한 이너보틀은 올해 2월 판교 스타트업캠퍼스 창업보육센터에 입주하면서 본격적으로 사업을 전개한 친환경용기 솔루션 분야 스타트업이다. 
이너보틀은 이번 대회에서 내용물이 거의 남지않는 친환경 용기를 소개해 주목을 받았다. 용기 내부에 실리콘 소재 탄성 파우치인 ‘이너셀’을 넣어 용기 내 잔여물을 2% 이하로 줄여 남김없이 쓸 수 있게 한 점이 특징이다. 
또한 외부 용기 소재를 플라스틱 대신 재생종이를 활용, 최근 세계적으로 문제가 되고 있는 플라스틱으로 인한 환경 파괴 해결에 도움이 된다는 점도 높게 평가됐다. 
특히 올해 5개 브랜드와 협력해 제품 출시를 준비 중으로 내년에 본격적으로 시장을 확대해 나갈 계획이다. 화장품 용기로 시작해 향후 샴푸 등 생활용품, 식품 등 영역을 확장시켜 나갈 예정이며 현재 특허·디자인 등 20여개의 지식재산권을 확보하고 있다. 
오세일 이너보틀 대표는 “플라스틱 화장품 용기는 전 세계에서 연간 150억병 이상 생산되고 있지만 재활용률이 9%에 불과해 환경오염의 심각한 원인이 되고 있으며 내용물을 전부 사용하기 어려운 문제로 소비자 불편을 야기하고 있다”며 “이너보틀은 환경 문제를 해결하는데 집중하고 있다”고 말했다. 
박상일 경기도 창업지원과장은 “대통령상 수상은 판교 스타트업캠퍼스 창업보육센터 개소 1년 만에 이뤄낸 성과”라며 “경기도는 앞으로도 경쟁력 있는 스타트업 육성을 위해 다양한 지원을 계속해 나가겠다”고 말했다. 
한편 경기도의 스타트업캠퍼스는 2017년 7월 초기 스타트업을 위한 창업 인큐베이팅 공간 ‘OZ인큐베이션센터’를 개소하고, 스타트업 성장에 필요한 다양한 인큐베이팅 활동을 지원하고 있다. 
kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자 




           【대구=뉴시스】김덕용 기자 = 경북대병원은 20일 칠곡경북대병원 지하 1층 대강당에서 '2018년 공공보건의료사업 합동성과 공유대회'를 열었다고 밝혔다. 2018. 12. 20.(사진=경북대병원 제공) photo@newsis.com
          

【대구=뉴시스】김덕용 기자 = ◇경북대병원, 공공보건의료사업 합동성과 공유대회
경북대병원은 20일 칠곡경북대병원 지하 대강당에서 '2018년 공공보건의료사업 합동성과 공유대회'를 열었다고 밝혔다.
병원 측은 올해 추진한 공공보건의료사업의 성과를 평가하고 우수사례를 소개하고 향후 사업 추진 방안 등을 논의했다.
경북대병원WEE센터와 학생정신건강지원센터도 각각 고위험학생 교육, 상담, 위기개입 등 사례와 정신건강, 자살예방, 회복지원 프로그램 등을 소개하며 공공보건의료사업을 공유했다.
◇박준석 교수, 베트남서 의료기술 전수
칠곡경북대병원은 박준석 대장암센터 교수가 20일 베트남을 방문해 한국의 의료기술을 전수했다고 밝혔다.



           【대구=뉴시스】김덕용 기자 = 박준석 칠곡경북대병원 대장암센터 교수 2018. 12. 20.(사진=칠곡경북대병원 제공) photo@newsis.com
          

 박 교수는 베트남 호치민에 있는 비엣득대학을 방문해 결장암을 앓고 있는 환자 A(57)씨에게 라이브 서저리 시연을 통해 복강경 전방 절제 수술을 했다. 
박 교수는 특강을 통해 '직장암 수술적 치료의 최신 트렌드'를 강의하고 워크숍에 참가한 의사들을 대상으로 수술참관 확인서를 발급했다.
kimdy@newsis.com 

[경향신문] 



대통령직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 오후 광화문광장 세종대왕상 앞에 3.1운동 100주년 기념사업 홍보탑을 설치하고 내년 4월까지 운영한다. 
중국 상해 임시정부 청사를 모티브로 만든 홍보탑 앞에서 시민들이 기념촬영을 하고 있다.
김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com

[경향신문] 



대통령직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 오후 광화문광장 세종대왕상 앞에 3.1운동 100주년 기념사업 홍보탑을 설치하고 내년 4월까지 운영한다.
중국 상해 임시정부 청사를 모티브로 한 홍보탑 앞에서 100주년을 기념하는 애국지사 퍼포먼스가 펼쳐지고 있다.
김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com




환자에게 심정지가 온 것을 모르고 성형수술을 하다 끝내 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 의사가 항소심에서 벌금형으로 감형됐습니다.
서울중앙지법은 업무상과실치사 등의 혐의로 기소된 의사 조 모 씨에게 1심의 징역형을 파기하고 벌금 1,000만원을 선고했습니다.
재판부는 "당시 응급실로 이송된 환자에게서 어느 정도 활력 징후가 나타난 점을 보면 사망에 이를 정도의 뇌 손상을 입게 했다는 점은 인정하기 어렵다"고 설명했습니다. 
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

[김동언 기자(=보성)]

           
          보성군은 전국 326개 재난관리 책임기관(지자체 243, 중앙 28, 공공기관 55)을 대상으로 행정안전부에서 주관한 ‘2018년 재난관리평가’ 결과 우수기관으로 선정됐다고 밝혔다.
 




           ▲‘2018년 재난관리평가’ 결과 우수기관 표창식 모습 ⓒ보성군
          


군은 이번 수상으로 행정안전부로부터 기관표창과 함께 선제적인 재난대비태세 확립을 위한 1억 원의 특별교부세를 지원받았다. 국가안전대진단 추진, 폭염 피해 최소화 활동, 기관장의 재해우려지역 사전예찰 추진 실적 등에서 높은 점수를 받은 것으로 알려졌다.재난 개인역량, 재난관리 부서역량, 재난관리네트워크 역량, 기관장 리더십 등 41개 지표를 바탕으로 중앙재난관리평가단과 민간전문가의 종합적인 평가 결과에 따라 우수, 보통, 미흡 3개 등급으로 나누어진다.김철우 군수는 “그동안 추진한 우수한 재난관리 시책들이 결실을 맺어 우수한 기관으로 선정됐다. 앞으로도 군민의 안전 확보를 위한 사업을 지속적으로 추진하여 안전한 생활여건 조성에 만전을 기하겠다”고 말했다. 
김동언 기자(=보성) (
          kde3200@naver.com)
         




           【대구=뉴시스】배소영 기자 = KT상용직대구경북지회(KT대경지회)가 5일 대구시 북구 고성동 KT북대구지사 로비에서 점거 농성을 벌이고 있다. (사진=KT상용직대구경북지회 제공)photo@newsis.com
          

【대구=뉴시스】배소영 기자·이은혜 수습기자 = KT상용직대구경북지회(지회)는 업체와 임금협약 등에 관해 최종 합의해 파업을 마무리했다고 20일 밝혔다.
지회는 이날 13개 KT 하청업체와 연장·야간·휴일·주휴 등의 법정수당 지급, 노동조합 활동 보장 등을 합의했다.
그간 일용직 형태로 근무하던 지회 조합원 134명은 지난 10월22일부터 노동조건 개선 등을 촉구하며 파업했다.
지난 5일에는 원청인 KT와의 면담을 요청하며 대구시 북구 고성동 KT북대구지사 로비에서 점거 농성을 벌이기도 했다.
soso@newsis.com ehl@newsis.com 




[뉴스 스크립트]
지방세 9억8천여만원을 체납한 전두환 전 대통령의 일부 재산을 서울시가 압류했습니다.
전 전 대통령은 2014년 아들 재국·재만 씨 소유 재산 공매 과정에서 발생한 지방소득세를 체납해 올해까지 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 올랐습니다.
서울시는 오늘 오전부터 14명을 투입해 서대문구 연희동 전 전 대통령 자택을 3시간여 수색해 TV와 냉장고, 병풍 등 가전·가구류와 그림 2점 등 총 9점을 압류했습니다.
가전·가구에 '압류딱지'를 붙인 서울시는 압수한 그림 2점에 대해선 감정에 부친 뒤 경매 등을 통해 매각하는 방안을 검토 중입니다.
sjy02@yna.co.kr

[기사 전문]
서울시, 전두환 前대통령 가택수색…냉장고 등에 압류딱지
오전부터 14명 투입…그림 2점, 가전·가구 등 9점 압류
(서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 서울시가 지방세 약 9억8천여만원을 체납한 전두환 전 대통령의 일부 재산을 압류한 것으로 20일 확인됐다.
사정당국에 따르면 서울시 38세금징수과 기동팀은 이날 오전 8시 30분께부터 14명을 투입해 서대문구 연희동 전두환 전 대통령 자택을 수색했다.
약 3시간에 걸친 가택수색을 통해 서울시는 TV, 냉장고, 병풍 등 가전·가구류와 그림 2점 등 총 9점을 압류한 것으로 알려졌다.
가전·가구에 '압류딱지'를 붙인 서울시는 압수한 그림 2점에 대해선 감정에 부친 뒤 경매 등을 통해 매각하는 방안을 검토하고 있다.
전 전 대통령은 2014년 아들 재국·재만 씨 소유 재산 공매 과정에서 발생한 지방소득세를 체납해 올해까지 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 올랐다.
서울시는 지난달 26일 전 전 대통령 가택수색을 시도했다가 '알츠하이머로 사람을 알아보지 못한다'는 비서관의 말을 듣고 물러났으나 이날은 강제조치를 취했다.
서울시는 앞서 2017년 8월 전 전 대통령 회고록 저작권 사용료도 압류한 바 있다.
banghd@yna.co.kr

 ◆포스코
<신규선임>
▷부문장 Δ오규석 신성장부문장 ▷본부장 Δ김학동 생산본부장
<승진>
▷부사장 Δ유병옥 구매투자본부장 Δ최주 기술연구원장 Δ이시우 광양제철소장 Δ정창화 POSCO-China 중국대표법인장
▷전무 Δ윤양수 자동차소재마케팅실장 Δ김순기 노무협력실장 Δ이전혁 비철강사업관리실장 Δ김복태 판매생산조정실장 Δ천성래 열연선재마케팅실장 Δ김정수 광양제철소 행정담당 부소장 Δ김광무 철강기획실장
▷상무 Δ정경진 Δ김용수 Δ정대형 Δ김경찬 Δ이철호 Δ김상철 Δ천시열 Δ송치영 Δ이찬기 Δ강성욱 Δ주익 Δ양병호 Δ최영 Δ윤창우 Δ오경식 Δ최종교 Δ한수호 Δ이원근 Δ김봉철 Δ권영철 Δ황규삼 Δ서영기 Δ제은철
songss@news1.kr













             '카카오 카풀' 서비스에 반대하며 택시업계가 파업을 벌인 20일 서울역 앞 택시 승차장에서 시민들이 애타게 택시를 기다리고 있다. 사진=
            kbs@fnnews.com 김범석 기자









(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언을 마친 뒤 격려하는 박수를 참석자들과 같이 치고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr
















             '카카오 카풀' 서비스에 반대하며 택시업계가 파업을 벌인 20일 서울역 앞 택시승차장에서 외국인 관광객들이 애타게 택시를 기다리고 있다. 사진=
            kbs@fnnews.com 김범석 기자









【청주=뉴시스】강신욱 기자 = 충북 청주시는 시내버스 운행 손실금을 정확히 산정하기 위한 용역비가 청주시의회에서 대폭 삭감돼 당혹감을 감추지 못하고 있다.
청주시의회는 20일 폐회한 39회 2차 정례회 5차 본회의에서 상임위원회(도시건설위원회)와 예산결산특별위원회가 의결한 '시내(공영)버스 운행손실금 산정 용역' 관련 예산을 원안 의결했다.
시는 시내버스 승객 수를 정확하게 실측해 운송업체 운행손실금을 산정하기 위한 연구용역비로 올해 1억7000만원보다 1000만원 늘어난 1억8000만원을 내년 본예산안에 편성했다.
하지만 시의회 예결위는 심도 있는 검토가 필요하다며 시가 제출한 연구용역비 1억8000만원 가운데 8000만원을 삭감했다.
시 관계자는 "요금 단일화 등으로 운송업체에 지원하는 운행손실금을 산정하기 위해 종전보다 더 정확하게 실측하고자 연구용역비를 다소 늘리려 했으나 올해보다 오히려 예산이 더 줄었다"며 당혹해 했다.
시의회는 시내버스 1대당 하루 운행비용을 산정하는 표준운송원가 산정을 위한 연구용역비 2000만원도 전액 삭감했다. 시의회는 이와 함께 시내버스 요금 단일화 손실금 지원과 무료환승 보전 예산도 각각 37억1293만원과 52억2250만원을 깎았다.
시가 요청한 전체 182억258만9000원의 49.0％에 달한다.
시는 일단 집행하면서 1회 추가경정예산에서 나머지 예산을 확보하기로 했지만, 시내버스 운송업체의 반발이 예상된다.
시내버스 운송업체 6개사 중 4개사 노조는 전격 철회했지만, 지난달 운행손실금 인상 등을 요구하며 단일요금과 무료환승 거부를 예고하기도 했다.
ksw64@newsis.com 

[서울신문]



           20일 오후 서울 여의도에서 카카오 카풀 반대 3차 집회가 열렸다. 집회 현장 인근에 택시들이 줄지어 서 있다. 2018.12.20 뉴스1
          

전국의 택시들이 카풀 서비스에 반대하는 대규모 시위를 20일 서울 영등포구 여의도에서 개최하면서 교통대란이 우려된다.
고속도로를 통해 상경 투쟁에 나선 택시들로 경부고속도로 일대가 혼잡한 상황이다. 일반 차량 운전자들은 일부 택시들이 고의로 서행하거나 차량 흐름을 방해했다며 불만을 터뜨렸다.
경찰은 서울 집회에 참여하려는 택시가 한꺼번에 고속도로로 몰리면서 일시적인 정체가 빚어진 것이라고 설명했다.
전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합 등 택시 4개 단체가 꾸린 비상대책위원회는 이날 오후 2시 여의도 의사당대로에서 ‘제3차 전국 30만 택시종사자 생존권 사수 결의대회’를 개최했다.
여의도 차로는 택시들로 가득 찼다. 집회 시작 전 4만~5만명 가량이 운집했다. 주최 측은 집회에 10만명이 참가할 것으로 내다봤다.



           구호 외치는 택시업계 노동자들 - 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’에서 구호를 외치고 있다. 2018.12.20 연합뉴스
          

집회 참가 등을 위해 전국의 개인·법인택시는 이날 하루 전면 운행 중단을 단행했으며, 여의도에는 집회가 시작하기 전부터 경기·충북 등 지방 번호판을 단 택시가 모이기 시작했다.
상경 투쟁에 나선 택시들이 한꺼번에 고속도로에 쏟아지면서 일부 구간은 정체가 심했다.
특히 대전지역 택시 200여대가 이날 오전 11시쯤 고속도로 진입을 위해 대전 대적구 비래동 대전 IC로 집결하면서 도로 4차선을 사실상 점거했다.
대전지방경찰청은 택시들이 서울 집회에 함께 가기 위해 도로 위에 정차해둔 것이라고 말했다.



           대전IC 고속도로 진입로 점령한 택시들 - 대전 택시들이 20일 오전 서울 영등포구 여의도에서 열리는 택시노동자 집회에 함께 이동하려고 대전 대덕구 대전 IC 진입 도로에 정차하고 있다. 2018.12.20 이천열 기자 sky@seoul.co.kr
          

지방에서 서울을 향하는 택시들로 경부고속도로 상행선은 몸살을 앓았다. 일부 시민들은 시민 불편을 고려하지 않는 집단 이기주의라며 “시위가 아니라 테러”라는 표현을 써가며 불만을 터뜨렸다.
고속도로순찰대는 이날 오전 서울 집회 참석을 위해 많은 지방 택시들이 수십대씩 함께 이동했다고 밝혔다.
순찰대 관계자는 “차선 가운데 4, 5차로로 이동 중”이라면서 “한꺼번에 많은 차량이 몰려 일부 구간에서 병목현상이 일어나고 있으나 택시들이 고의로 차량 흐름을 방해하려고 서행하는 것은 아니다. 대부분의 택시가 시속 70~80km를 유지하는 것으로 파악했다”고 말했다.
오달란 기자 dallan@seoul.co.kr




           광주지검 광주고검 [연합뉴스TV 제공]
          

(광주=연합뉴스) 장아름 기자 = 건설현장에서 숨진 고향 친구의 자녀들을 속여 수억대의 사망보상금을 빼돌린 50대 남성이 구속기소 됐다.
광주지검 형사2부(손준성 부장검사)는 사기 혐의로 양모(52)씨를 구속기소 했다고 20일 밝혔다.
양씨는 2015년 11월 전남의 한 건설현장에서 사망한 A씨(사망 당시 49세)의 자녀에게 접근했다.
A씨는 부인과 이혼하고 일용직 노동을 하며 홀로 3남매를 키우다가 추락사했다.
양씨는 A씨의 사망보상금 2억3천여만원을 지급받게 된 자녀들에게 "보호자 역할을 해주겠다. 유족보상금 등 절차도 대신 잘 처리해주겠다"고 속였다.
그는 3남매의 7촌 인척을 후견인으로 지정하게 한 뒤 정기적으로 보상금이 지급될 때마다 "사업상 급하게 필요한 돈이 있다. 몇달 뒤에 돈이 들어오면 돌려주겠다"며 돈을 요구했다.
각각 14∼20살인 남매는 양씨를 보호자라고 믿고 의지하며 돈을 빌려줬고 편의점 아르바이트를 하며 어렵게 생계를 유지했다.
양씨는 2016년 3월부터 지난해 6월까지 3남매에게 18차례에 걸쳐 유족보상금과 보험금 등 2억3천여만원을 편취했다.
양씨는 아버지와 함께 살던 집을 떠나 이사하려던 아이들에게 보증금 2천150만원짜리 집을 구했다고 속이고 실제로는 보증금 100만원짜리 집을 구해주기도 했다.
양씨는 빌린 돈으로 수입차를 빌려 타고 다녔으나 아이들이 돈을 갚아달라고 요구할 때마다 번번이 "공사대금 받을 돈이 있다. 민사로 돈 받을 게 있으니 갚아주겠다"며 3남매를 속였다.
검찰은 사기 전과가 다수 있고 신용불량자 신분이었던 양씨가 돈을 갚을 의사나 능력이 없이 3남매에게 2년간 2억5천여만원을 편취한 것으로 보고 양씨를 구속기소 했다.
검찰은 범죄피해자지원센터 등과 연계해 피해자들에게 생계비 일부를 지원하고 법률 지원을 했으며 심리상담 등도 추진하고 있다.
areum@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언을 마친 뒤 격려하는 박수를 참석자들과 같이 치고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







           심재철 자유한국당 의원이 지난 9월26일 오후 국회 정론관에서 의원실 보좌진 고발과 압수수색 등 야당탄압과 국정감사 무력화 시도 중단과 재발방지를 촉구하는 기자회견을 한 뒤 회견장을 나서고 있다.강창광 기자 chang@hani.co.kr
          

 “여전히 불법이 아니라고 생각하십니까”(기자) 
“그렇습니다. 전혀 불법이 아닙니다”(심재철 의원) 
“오늘 조사에선 어떤 점을 강조할 계획인가요?”(기자) 
“불법이 아니니까 불법이 아닌 부분을 말씀드리겠다”(심 의원)
국가재정정보분석시스템(OLAP·올랩)에서 미공개·미인가 예산자료 수백만건을 무단으로 열람·유출한 의혹을 받는 심재철 자유한국당 의원이 20일 검찰에 피의자 신분으로 소환됐다. 이날 오후 2시 서울 서초동 서울중앙지검에 같은 당 강효상·박대출·최교일·추경호 의원과 동행한 심 의원은 미리 준비해 온 에이(A)4 한장짜리 ‘입장문’을 읽으며 문재인 정부와 여당에 대해 “누명을 씌웠다”, “신적폐다”라고 강도 높게 비난했다. 이후 “불법이 아니다”라는 취지로 취재진과 짧은 문답을 마치고 조사실로 향했다. 다만, 구체적인 근거는 제시하지 않았다.
이 사건을 수사 중인 서울중앙지검 형사4부(부장 이진수)는 앞서 지난 9월 기획재정부로부터 심 의원과 그의 보좌진 3명에 대한 고발장(정보통신망법 및 전자정부법 위반 혐의)을 접수하고 수사에 착수했다. 검찰은 심 의원 보좌진이 사용한 컴퓨터 하드디스크 등을 압수해 분석하는 등 심 의원 쪽이 올랩에 접속한 구체적인 경로와 횟수, 접속 방법을 알아낸 경위를 규명하는데 수사력을 모아왔다.
검찰은 심 의원 쪽이 올랩의 ‘미인가 영역’에 접속한 지난 9월3∼12일 정부의 정보통신 설비 관련 설치·유지·보수업체 리스트 등 민감 정보를 포함한 수백만건의 비공개 자료가 유출된 사실을 확인했다. 특히 검찰은 ‘고의적인 해킹’에 가깝다고 의심하고 있다. 미인가 예산정보에 접근하려면 복잡한 단계를 거쳐야 하는데, ‘로또 당첨’ 수준의 경우의 수를 뚫고 접속한 것을 ‘우연’이라고 보긴 어렵다는 것이다.
이에 대해 심 의원 쪽은 자료 확보 과정에 불법성은 없었다고 주장하고 있다. 심 의원은 또 자신을 고발한 기획재정부를 무고로 맞고소한 상태다.
검찰은 조만간 심 의원과 보좌진에 대한 기소 여부 등에 대해 결론을 내린다는 계획이다.
아래는 심 의원이 이날 읽은 입장문 전문.
저는 국민의 명령에 따라 국민이 위임한 권한을 정부의 잘못된 예산 사용을 감시하고 국민께 알렸다. 예산은 국민의 혈세다. 정부 여당은 정당 의정활동을 국가기밀 탈취와 누설이라는 누명을 씌워 국회의원 입에 재갈을 물리려 하고 있다. 국회의 정당한 예산감시 활동과 국민 알 권리를 공권력을 앞세워 막으려 하고 있다.
대한민국에는 성역이 없다. 제 보좌진들은 정부가 발급해 준 아이디로 국가예산회계 시스템에 정당히 접속해 국가기관의 잘못된 행위를 파악해 국민께 알렸다. 만약 제가 정부의 잘못을 보고도 눈 감는다면 그것이야말로 국회의원의 맡은 바 책임을 저버리는 것이다.
책임을 통감해야 할 정부가 제 보좌진 고발한 지 단 하루 만에 저의 통신정보를 조회하고, 검사 배정이 되자마자 의원실 압수수색, 연이어서 의원실 전 직원과 의원 가족에 대한 통신정보 조회, 부총리가 민의의 전당에서 국회의원 겁박하고 의원 업무추진비 사찰한 정황은 가히 사찰공화국이라 할 것이다.
오늘은 내일의 역사가 된다. 문재인 정부의 오늘은 역사의 신적폐로 기록될 것이다. 국회의원 심재철은 국민이 부여한 책임과 역할을 다해 국민의 알 권리를 지킬 것이다. 대의민주주의를 수호하겠다. 저는 공권력 앞세워 헌법의 기본 정신과 삼권분립 위반하고 대의민주주의 훼손하는 폭압에 절대 굴하지 않겠다.
김양진 기자 ky0295@hani.co.kr




           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 하고 있다. 백소아 기자 thanks@hani.co.kr
          

 카카오 카풀에 반대하는 카풀 비상대책위원회가 20일 오후 국회 앞에서 집회를 열고 있다. 
이날 집회에는 전국택시노동조합연맹·전국민주택시노동조합연맹·전국개인택시운송사업조합연합회·전국택시운송조합연합회 소속 택시기사들이 대거 참여해 국회 앞 대로를 가득 채웠다. 비대위는 오후 4시부터 여의도 은행로를 지나 마포대교를 건너는 행진을 하겠다고 밝혔다. 경찰은 마포대교 10개 차로 중 5개 차로를 시위대 행진에 허용하고, 나머지 5차로는 2개 차로로 나눠 양방향으로 차량을 소통시킬 계획이다. 현장의 사진을 모아본다. 



           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 열어 ‘여객법 개정’을 촉구하는 구호를 외치고 있다. 박종식 기자 anaki@hani.co.kr
          




           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 국회 앞에서 연 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 열고 있다. 집회장 곳곳에 ‘카풀’에 반대해 분신해 숨진 고 최우기 씨의 영정이 넣여 있다. 백소아 기자
          




           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 열어 ‘여객법 개정’을 촉구하는 구호를 외치고 있다. 박종식 기자
          




           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 하고 있다. 백소아 기자
          

 박종식 백소아 기자 thanks@hani.co.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







배달 노동자의 노동조합을 표방하는 단체인 '라이더유니온'은 최근 배달원에게 화물용 승강기를 이용하도록 조치했다는 논란이 인 서울 마포구의 주상복합 아파트를 비판하며 시정을 촉구했습니다.
라이더유니온은 오늘(20일) 오전 해당 아파트 단지에서 기자회견을 열고 "배달원들이 잠재적 범죄자 취급을 받고 아파트에 냄새를 배게 하는 주범으로 몰려 화물 취급을 받았다"고 주장했습니다.
라이더유니온은 또 배달 대행업체와 음식점들에 해당 아파트로 배달하는 것을 중단하도록 검토해달라고 요청할 계획입니다.
기자회견 과정에서 아파트 측 보안요원들이 회견을 금지하고 사진을 찍지 못하게 이들을 막는 등 실랑이가 벌어지기도 했습니다.
이 아파트는 지난달 6일 입주자대표회의를 열어 원칙적으로 음식 배달을 금지하되 부득이 배달 음식을 시켜야 하는 경우 배달원이 비상용 승강기를 이용하도록 의결했습니다.
이 같은 사실이 알려지자 라이더유니온은 아파트 측에 공문을 보내 "배달 노동자를 대하는 편견과 혐오에서 비롯된 조치로 볼 수밖에 없다"고 반발하면서 승강기 사용 제한을 취소하라고 요구했습니다.
이에 아파트 입주자대표회의는 라이더유니온에 답변서를 보내 "배달원들이 사용하도록 한 승강기는 화물용이 아닌 직원용·이사용으로 쓰이는 '비상용 승강기'"라고 설명했습니다.
또 "냄새가 심하다는 대다수 입주민의 의견을 수렴해 음식 배달을 금지했으나 일부 주민이 반대해 비상용 승강기를 이용하게 했을 뿐"이라고 항변했습니다.
아파트 측은 문제가 된 비상용 승강기를 청소해 배달원들이 불쾌감을 느끼지 않게 하겠다는 입장입니다.
(사진=라이더유니온 제공/연합뉴스)  
이현영 기자leehy@sbs.co.kr

[오마이뉴스 권우성 기자]



           ⓒ 권우성
          


          '불법 자가용 카풀 근절' '카풀 금지 여객법 즉각 국회 통과' 등을 요구하는 '전국 30만 택시종사자 생존권 사수 결의대회'가 20일 오후 서울 여의도 국회앞에서 열리는 가운데, 택시 파업에 동참한 전국 각지의 택시 수천대가 여의도공원 주변에 집결해 있다. 이날 집회는 택시 4개 단체 (전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회) 비대위 주최로 열렸다. 
         

           
            
         



           ⓒ 권우성
          


           
            
         






 


▲ '카풀 박살' 검은 리본 묶은 택시 ‘카풀을 박살내자’ 검은리본을 단 택시들이 여의도공원 주변에 집결해 있다. 


ⓒ 권우성




             
         






 


▲  택시 파업에 동참한 택시에 ‘카풀을 박살내자’ 검은리본이 묶여 있다. 


ⓒ 권우성




           
         
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 황기선 기자 = 20일 오후 서울 광화문광장에서 열린 '3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업 홍보탑 제막식'에서 김부겸 행정부 장관등 참석자들이 홍보탑을 제막 후 파이팅을 외치고 있다. 이날 공개된 홍보탑은 2019년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 기념, 상해 임정청사를 모티브로 하여 3·1운동과 대한민국 임정 수립의 유산을 시각화 했다. 2018.12.20/뉴스1 
juanito@news1.kr













             '카카오 카풀' 서비스에 반대하며 택시업계가 파업을 벌인 20일 서울역 앞 택시 승차장에서 시민들이 애타게 택시를 기다리고 있다. 사진=
            kbs@fnnews.com 김범석 기자









           유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 19일 정부세종청사 교육부 대회의실에서 강릉 펜션 사고 상황점검회의를 주재하고 있다. 2018.12.19/뉴스1 © News1 장수영 기자
          

(서울=뉴스1) 김재현 기자 = 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 대학수학능력시험 이후 고등학교 3학년 교육과정 운영 전수조사와 개인체험학습 실태 점검에 나서겠다고 밝혔다. 
수능 종료 이후 학사 일정 기간 강원 강릉으로 개인체험학습을 떠났다가 참변을 당한 서울 대성고 3학년 학생들의 사고를 계기로 고3 말 학생 방치 여부와 교외 개인체험학습 문제를 들여다보겠다는 의도이다.
하지만 이를 두고 학교 현장에서 반발의 목소리가 커지고 있다. 이번 사고의 원인은 사고 현장의 안전 시설 미비인데도 유 부총리가 마치 학교와 교사의 책임으로 돌려 사안의 본질을 왜곡하고 있다며 비판하고 있다.
20일 교육부에 따르면, 유 부총리는 전날 수능 이후 한달 여간 마땅한 교육 프로그램 없이 고3 학생들이 방치되고 있는지를 전수점검하겠다고 밝혔다. 체험학습 명목으로 고교생이 장기 투숙하는 여행이 있는지 신속하게 점검하겠다고도 했다. 또 학교장이 학생들의 교외 개인체험학습에 대한 철저한 안전 점검을 확인한 뒤 이를 승인하도록 당부했다. 
지난 18일 서울대성고 3학년 학생 10명이 강원 강릉으로 개인체험학습을 떠났다가 참변을 당한 게 계기가 됐다. 당시 한 펜션에서 숙박 중이던 이들은 건물 내 가스보일러에서 누출된 일산화탄소 중독으로 의식을 잃은 채 발견됐다. 이 중 3명은 숨졌고 7명은 치료를 받고 있다. 
유 부총리는 "교육부는 이런 일이 다시는 발생하지 않도록 교육기관이 해야 할 일을 철저히 다시 챙길 것"이라며 "외형은 성인이지만 여전히 어른과 사회가 챙겨야 할 청소년인데도 우리 학교가 설마라고 생각하면서 아이들을 방치한 것은 아닌지 되돌아볼 것"이라고 말했다.
하지만 학교현장에서는 이런 유 부총리 발언에 분통을 터트리고 있다. 사고 원인과 책임 소재를 애먼 학교와 교사에 돌리고 있다는 것이다.
송원재 전국교직원노동조합 서울지부 대변인은 "비록 희생자들의 신분이 학생이라 하더라도 사고 원인은 숙박시설의 안전관리 미비이며 그에 대한 관리·감독 책임은 지방자치단체와 상급기관인 행정안전부로 귀속되는 것이 상식"이라며 "단지 희생자의 신분이 학생이라는 이유로 학교와 교사에게 무한책임을 지게 하는 것은 매우 부당하다"고 지적했다.
송 대변인은 또 "현재 전국의 모든 학교에서는 초중등교육법 시행령 등 법령에 따라 요건을 갖춰 개인체험학습을 신청할 경우 이를 허용하고 있고 교육당국도 그동안 학생들의 다양한 체험학습 기회를 위해 이를 적극 권장해왔다"며 "해당 학교에서 법령이 정한 기준과 절차에 따라 체험학습을 허용했다면 책임을 추궁할 문제도 전혀 아니다"고 덧붙였다. 
정성식 실천교육교사모임 회장도 "학교와 교사가 학생 방치를 했다는 식의 유 부총리의 발언에 현장은 상처를 입는다"며 "그보다 유 부총리는 사회부총리로서 숙박업소 안전실태를 전수조사하고 관련 대책을 마련하라고 관련 부처에 촉구해야 했다"고 강조했다.
이런 비판을 의식한 듯 유 부총리는 이날 숨진 학생들의 빈소가 마련된 서울의 한 대형병원에서 기자들과 만나 "학교와 교사들의 책임을 묻고 개인체험학습을 위축시키거나 금지하겠다는 게 아니라 기본적인 안전 점검이 필요하다는 판단으로 관련 점검을 보다 세심하게 했으면 한다는 뜻에서 요청을 한 것"이라고 밝혔다.
또 "학교현장에서 아이들과 생활하고 따뜻하게 살펴주는 선생님들이 마음의 고통과 상처를 받는 일이 없었으면 한다"고 덧붙였다. 



           유은혜 사회부총리 겸 교육부장관이 20일 오전 강릉 펜션으로 우정여행을 떠났다가 참변을 서울 대성고 3년생 3명의 빈소를 찾은 뒤 눈물을 흘리고 있다.2018.12.20/뉴스1© News1 김도엽 기자
          

kjh7@news1.kr









           산재 유가족 및 재난·안전사고 피해가족들이 20일 오전 여의도 국회의사당 앞에서 위험의 외주화를 막는 '산업안전보건법'과 살인기업 처벌하는 '중대재해 기업처벌법' 통과를 촉구하는 기자회견을 하고 있다. 권유진 기자
          







눈물을 꾹 참아낸 엄마는 또다시 카메라 앞에 섰다.
          지난 11일 태안 화력발전소에서 숨진 고(故) 김용균씨의 어머니 김미숙씨는 20일 오전 국회의사당 앞에서 열린 ‘산재 유가족, 재난ㆍ안전사고 피해가족 공동 기자회견’에 참석했다. 전날인 19일 저녁 광화문에서 열린 청년 추모제에 참석해 늦은 시간까지 자리를 지켰지만 다음날 아침 또다시 밖으로 나왔다. 마이크를 잡은 김씨는 “온몸이 떨리도록 깊은 원한이 나를 더 강하게 만든다”고 말했다. 없는 힘까지 쥐어짜 이곳저곳에서 목소리를 내는 이유도 밝혔다. “엄마가 자식을 잃고 맺힌 원한이 얼마나 큰 사회적 파장을 낳을 수 있는지 보여주고 단죄하고 싶다”
         
이날 기자회견에는 삼성반도체 백혈병 사망자 유가족과 지난해 사고로 숨진 제주 현장실습생 고(故) 이민호 군 유가족, 스텔라데이지호 실종 선원 가족 등도 참석했다.이들은 모두 가족들의 사망 이후에도 바뀐 게 없다며 산업안전보건법과 중대 재해 기업처벌법을 즉각 통과시킬 것을 요구했다.고(故) 이민호군의 아버지는 “국가가 짊어져야 할게. 국민의 안전인데 국가는 책임지지 않는다”며 “아이들이 죽어가도 둥근 지붕 밑 의회에서 탁상공론 외엔 무엇을 하고 있는지 모르겠다”고 말했다.스텔라데이지호 실종 선원 가족도 “이번 태안 화력발전소 사건은 스텔라데이지호 사건과 너무 똑같다”며 “현재 30척 가까이 되는 낡은 배가 항해 중인데 그곳의 선원들은 언제라도 스텔라데이지호와 똑같이 위험에 처할 수 있다“고 우려했다.

          앞서 정부는 올해 초 28년 만에 산업안전보건법 전면 개정에 나서면서 ▶원청의 안전관리 책임 범위 확대 ▶안전보건조처 위반으로 근로자가 숨졌을 때 사업주가 받는 징역형은 최소 ‘1년 이상’ ▶유해작업 하청 금지 등을 담은 바 있다.
          그러나 재계의 강력 반발로 10월 말 ‘1년 이상’의 하한 기준선 등이 제외된 법안이 국무회의를 통과했다. 국회 환경노동위원회는 19일 고용노동소위원회를 열고 이 법안을 오는 27일 본회의에서 처리하기로 의견을 모았다.
          







           20일 여의도 국회의사당 앞에서 열린 '산재 유가족, 재난·안전사고 피해가족 공동 기자회견'에 참석한 정의당 윤소하 원내대표가 유가족에게 의견서를 전달받고 태안화력 비정규직 청년노동자 고(故) 김용균씨의 어머니를 위로하고 있다. 권유진 기자
          







이날 기자회견에는 정의당 윤소하 원내대표 등이 참석해 유가족들에게 의견서를 전달받고 김미숙씨를 위로하기도 했다.
         
권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr




[김국진 기자(=무주)]

           
         



           ⓒ 무주군
          


전북 무주군지역사회보장협의체 2018년 워크숍이 위원들의 역량강화와 네트워크 활성화 도모를 목적으로 20일 무주수련원에서 개최됐다. 
         
행사에는 황인홍 군수와 황의탁 도의원을 비롯한 대표협의체 이강춘 위원장, 실무협의체 박장호 위원장 등 180여 명의 위원들이 참석했다.
제7기 협의체 발대식과 특강, 조직별 소그룹 회의 등이 내용으로 진행된 발대식에서 1인 1후원 계좌 정기후원자 설천면 배점옥 씨와 고액 후원자 적상면 서정자 ,착한가게 우수 후원자 김월자 대표가 이 자리에서 반디 나눔 감사패를 받았다. 
황인홍 군수는 “함께하는 주민복지는 협의체를 제대로 이해하고 역할을 확실하게 되짚어 보는 것에서 시작된다”라며 “주민들 입장에서 생각하고 주민들이 만족하는 복지가 실현될 수 있도록 역량을 발휘해 달라”고 말했다. 
또한 무주군지역사회보장협의체 이강춘 위원장은 “위원들의 역량과 사명감이 복지사각지대 위기가정을 구하는 열쇠가 된다는 것을 되새기는 기회가 됐다”라며 “행정과의 원활한 협력을 통해 지역발전과 주민 삶의 질 향상을 주도해 나갈 것”이라고 밝혔다. 
발대식에서 위촉장을 받은 각 실무분과 위원들은 "무주를 무주답게 군민을 행복하게 만들고 지역주민의 사회보장 체감도를 높일 것을 다짐하면서 자발적인 활동과 협치, 소통에 힘쓰며 어려운 이웃의 자립을 지원하기 위해 인적 · 물적 자원을 공유하겠다"는 뜻을 밝혔다. 
한편 무주군지역사회보장협의체는 보건 · 복지 · 고용 · 주거 · 교육 등 지역사회서비스 제공자인 민관과의 연계 협력을 통해 수요자 중심의 통합서비스를 제공한다는 취지에서 2015년 부터 구성 · 운영되고 있는 단체로, 대표 협의체 위원들은 사회복지사업의 중요사항 논의와 정책, 긴급지원사업 등을 검토, 심의하는 역할을 하고있다.김국진 기자(=무주) (kimdanjang@hanmail.net)

(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 제주환경운동연합은 비자림로 확장공사 논란과 대규모 개발사업장에 대한 행정사무조사 부결 등 제주의 자연경관은 물론 생활환경과 직결한 각종 문제를 올해의 10대 환경뉴스로 선정했다고 20일 밝혔다.



           '찢겨진' 제주 삼나무숲 (제주=연합뉴스) 제주시 비자림로 삼나무숲이 도로 확장·포장 공사로 나무가 잘려져 나가 속살을 벌겋게 드러내 있다. [연합뉴스 자료사진]
          

환경운동연합은 첫 번째 뉴스로 선정한 비자림로 확장공사 논란에 대해 "민선7기 원희룡 도정의 시작과 함께 전국적인 환경이슈로 부상하며 도민사회는 물론 전 국민적 공분을 샀다"며 "강력한 반대여론에도 불구하고 실체가 없는 생태도로를 내세워 사업추진을 예고하고 있어 논란과 갈등은 더욱 깊어질 것"이라고 평가했다. 
대규모 개발사업장에 대한 행정사무조사 부결에 대해서는 "새롭게 구성된 제주도의회에 대한 기대가 무르익어가는 시점에서 제주신화역사월드 하수처리문제는 도민사회의 가장 큰 화두였지만, 원내 다수지위를 차지하고 있는 더불어민주당이 사실상 부결을 주도했다는 비판이 쏟아졌다"고 지적했다.
이후 비판 여론에 떠밀려 우여곡절 끝에 통과됐으나, 1월 예정된 행정사무조사에 도민들의 이목이 쏠린다고 강조했다. 
환경운동연합은 "절망스러운 장면만 있었던 것은 아니다"라며 "오랜 시간 제주도를 괴롭혀온 한진그룹의 지하수 증산논란이 법제처 유권해석 등으로 사실상 불가능하게 된 점은 2018년 환경현안 중 가장 고무적인 일"이라고 말했다.
도의회의 신화련금수산장 환경영향평가 동의, 깨져버린 제주 제2공항 사전타당성용역 재조사, 곶자왈 파괴 논란에 선 제주사파리월드, 법원의 사업 불가 결정 무시하는 제주예래휴양형주거단지 개발사업, 조천읍 람사르습지도시 선정, 사라질 위기에 놓인 도시공원과 도심녹지, 화순항 개발사업 절대보전지역 훼손 논란 등도 10대 뉴스에 포함됐다. 
bjc@yna.co.kr




(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 제7회 전국동시지방선거 과정에서 염태영 수원시장이 토지를 불법적으로 용도 변경했다는 내용의 허위사실을 유포한 정당인이 징역형의 집행유예를 선고받았다.



           남성 재판 선고(PG) [제작 최자윤] 일러스트
          

수원지법 형사12부(김병찬 부장판사)는 공직선거법 위반 혐의로 기소된 A씨에 대해 징역 1년 2월에 집행유예 2년을 선고했다고 20일 밝혔다.
A씨는 지난 6·13 지방선거 전인 올 5월 30일부터 6월 10일까지 총 4차례에 걸쳐 SNS나 블로그 등에 '염태영 후보 자신의 입북동 땅 비리'라는 제목으로 염 시장이 논을 밭으로 불법적으로 용도 변경해 사용했다는 등의 허위 글을 올린 혐의로 기소됐다.
재판부는 A씨가 자신이 유포한 사실이 허위임을 인식했으며, 염 시장을 낙선시킬 목적으로 이 같은 일을 벌였다고 판단했다.
재판부는 "피고인은 전파성이 높은 매체인 SNS를 이용해 유권자의 선택에 큰 영향을 미칠 수 있는 후보자의 청렴성에 관한 허위사실을 유포했다"며 "피고인은 자신이 유포한 사실이 허위임을 분명하게 알았음에도 유포했고, 선거관리위원회가 거짓임을 공고했음에도 유포를 그치지 않아 죄질이 불량하다"고 판시했다.
한편 A씨는 제7회 전국동시지방선거에서 경기도의원에 출마했다가 낙선했다.
kyh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원에게 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원에게 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







           사단법인 대한노인회 순창군지회(지회장 김봉호)가 농한기를 맞아 관내 경로당을 찾아 어르신에게 영화를 상영해주고 있어 화제다. © News1
          

(순창=뉴스1) 박제철 기자 = 사단법인 대한노인회 순창군지회(지회장 김봉호)가 농한기를 맞아 관내 경로당을 찾아 에게 영화를 상영해주고 있어 화제다.
20일 군에 따르면 지난해부터 시작된 `찾아가는 실버시네마` 사업은 관내 경로당의 신청을 받아 직접 찾아가 고전영화부터 최신영화까지 신청자 수요에 맞춰 영화를 상영해주고 있다. 
순창군노인회는 올해까지 총 50개 경로당을 방문해 영화상영을 하고 있다. 
순창군은 읍에 작은영화관인 `천재의 공간 영화산책`을 2015년에 건립해 주민들의 여가생활의 중심지로 이용되고 있지만, 여전히 각 면에 거주하는 고령의 노인들은 교통편, 비용 등의 이유로 영화관을 찾는 게 쉽지 않은 실정이다.
군은 거동이 불편하거나 경제적인 사정으로 영화를 보기 어려운 노인들을 위해 경로당을 직접 찾아 영화를 상영, 노인들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 
노인회 관계자는 “작년부터 사업을 진행해 노인들의 만족도가 높아 사업을 추진한 우리들도 고마움을 느낀다”며 “앞으로도 영화관람을 희망하는 경로당은 적극적으로 찾아갈 예정이다”고 밝혔다.
한편, 찾아가는 실버시네마는 순창군지회나 읍․면 사무소를 통해 신청할 수 있다.
jcpark@news1.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'이 열리고 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







           첫눈 쌓이는 광화문광장 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 24일 오전 서울 종로구 광화문광장 세종대왕 동상에 첫눈이 내리고 있다. 2018.11.24 yatoya@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 올해는 전국적으로 '화이트 크리스마스' 가능성이 작을 것으로 예보됐다.
20일 기상청에 따르면 이번 주 일요일인 23일 전남과 경남, 제주에 비가 온 뒤 24일, 25일에는 전국적으로 구름이 낄 뿐 눈이나 비 소식은 없다.
27일에는 전라도와 제주도에 눈이 올 것으로 기상청은 내다봤다.
전국적으로 기온은 25일까지 평년(1981∼2010년 평균)인 최저기온 -11∼2도, 최고기온 1∼10도 수준이다가 26일부터 떨어질 전망이다.
기상청은 "26일부터 찬 대륙고기압의 영향으로 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불어 매우 춥겠으니 건강 관리에 유의해야 한다"고 당부했다.
서울의 아침 최저기온은 23일 0도, 24일 -6도, 25일 -4도로 평년 수준이다가 26일 -8도, 27일 -10도로 뚝 떨어질 것으로 관측됐다.
한편, 이날은 오후 2시 현재 서울 기온이 10.0도에 이를 정도로 전국적으로 겨울 치고 포근한 날씨를 보이고 있다.
오후 2시 현재 시간 평균 초미세먼지(PM-2.5) 농도는 대구(85㎍/㎥), 광주(113㎍/㎥), 세종(77㎍/㎥), 전북(79㎍/㎥)에서 '매우 나쁨'(76㎍/㎥ 이상) 수준으로 나타나고 있다.
제주(10㎍/㎥)는 '좋음'(0∼15㎍/㎥), 서울(30㎍/㎥)·인천(31㎍/㎥), 강원(35㎍/㎥)은 '보통'(16∼35㎍/㎥) 범위에 들고 있다.
오후 2시 현재 영남, 호남, 충청권에는 미세먼지(PM-10) 또는 초미세먼지(PM-2.5) 주의보가 발령된 곳이 많다.



           미세먼지로 가득찬 광주 도심 (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 20일 오후 광주 서구 광주시청 광장에 설치된 야외스케이트장이 미세먼지로 인해 운영을 하지 않고 있다. 2018.12.20 iny@yna.co.kr
          

ksw08@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







           백군기(오른쪽) 용인시장이 19일 제설전진기지에서 대책을 점검하고 있다. /사진제공=용인시
          


           [서울경제] 용인시는 행정안전부가 주관해 실시한 올해 재난관리평가에서 우수기관으로 선정돼 19일 대통령 표창을 받고 3억6,000만원의 재정 인센티브를 지원받았다고 19일 밝혔다.
         
재난관리평가는 ‘재난 및 안전관리 기본법’에 따른 것으로 재난관리책임기관의 책임을 주지시키고 재난관리 역량을 높이기 위한 것이다.
정부는 지난 2005년부터 중앙부처와 지방자치단체, 공공기관 등에 대해 매년 재난안전관리 실태를 평가하고 있는데 올해는 28개 중앙부처와 243개 지방자치단체, 55개 공공기관 등 총 326개 기관을 대상으로 평가했다. 구체적으로 민간전문가 55명이 참여하는 중앙재난관리평가단을 통해 각 기관의 재난관리 리더십, 재난관리 조직, 예산, 인력 운용, 지역과 재난 유형별 우수시책 여부 등을 엄정한 절차에 거쳐 평가한다.
용인시는 올해 시민·공무원 대상 재난안전 교육을 지속적으로 하고, 시장이 앞장서 폭염 등 자연재난 대비·대응 태세를 구축하고 피해 최소화에 주력하는 등으로 모든 분야에서 우수한 성적을 거뒀다.
앞서 시는 지난 11월엔 여름철 재난대책 평가에서 전국 우수기관으로 선정돼 행정안전부장관 표창과 2억원의 재정 인센티브를 받기도 했다.
백군기 용인시장은 “정부 재난관리평가에서 전국 최우수기관으로 선정돼 대통령 표창을 받음으로써 안전도시의 위상을 확인했다”며 “시민의 아전을 지키는 일은 다른 어느 것보다 중요하기에 앞으로도 긴장의 고삐를 늦추지 않고 대비토록 할 것”이라고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'이 열리고 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo

내년 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 이와 관련한 역사 속 기록물이 공개된다. 또 대중교통, 국민연금 등 우리사회의 변화상도 기록으로 살펴본다. 
행정안전부 국가기록원은 ‘기록으로 만나는 대한민국’ 콘텐츠를 기록원 누리집(www.archives.go.kr)에 20일부터 공개한다고 밝혔다.



           제39회 3·1절 기념 거리 행렬(1958년).
          

이번에 공개되는 분야는 국민연금, 독립기념관 등 사회분야 14개 주제, 간척사업, 국도 등 경제·산업분야 10개 주제, 광화문, 국립민속박물관 등 문화·예술분야 11개 주제, 과외, 방학 등 교육분야 5개 주제 등이다. 
또 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이 되는 2019년을 맞아 이와 관련된 주제에 대해서도 기록물들이 공개된다. 
1955년 서울운동장에서 열린 제36회 3·1절 기념식에 이승만 전 대통령과 각료들, 33인 중 생존자였던 이명룡 옹이 참석한 모습, 1958년 3·1절 기념 거리 행진 등이 소개된다.
1990년 세종문화회관에서 열린 대한민국임시정부수립 71주년 기념식 영상과 1997년 국가보훈처에서 열린 제78주년 대한민국임시정부 수립 기념식 사진도 볼 수 있다.
일상생활과 밀접하게 관련된 국민연금, 대중교통의 변천사를 비롯해 다양한 역사의 순간들도 공개됐다. 
1993년, 첫 수혜자가 나온 국민연금 현장과 홍보하는 영상, 도시지역 확대를 위한 결의대회 모습도 확인할 수 있다. 
1974년 최초의 지하철인 종로선이 개통된 모습, 2000년대 고속철도의 등장도 살펴볼 수 있다. 



           서울지하철 종로선 개통식(1974년).
          

한편, 국가기록원은 지난 2013년부터 300개 주제 개발을 목표로 ‘기록으로 만나는 대한민국’ 콘텐츠를 개발해 오고 있으며 지난해까지 6500여건의 기록물을 활용, 253개 주제를 공개했다.  
이소연 행안부 국가기록원장은 “오늘의 우리사회를 만들어 낸 다양한 변화의 순간들이 담겨있는 콘텐츠들을 통해 지난날을 되돌아보는 기회가 되길 바란다”고 밝혔다.
문의: 행정안전부 국가기록원 콘텐츠기획과 042-481-6376




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현,청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







           19일 더불어민주당 경남도당 앞에서 전국금속노동조합 경남지부 소속 조합원들이 탄력적 근로시간제 확대 저지를 위한 결의대회를 열고 있다. 연합뉴스
          

지난해 우리나라 노동조합원 수가 처음으로 200만명을 돌파했다. 하지만 노조 조직률은 여전히 10%대에 머무른 것으로 나타났다.
20일 고용노동부가 발표한 ‘2017년 전국 노동조합 조직현황‘에 따르면 지난해 말 기준 국내 노조원 수는 208만8,500명으로 전년보다 12만1,600명(6.2%)이 증가했다. 2007년 이후 10만명 이상 증가한 것은 이번이 처음이다. 같은 기간 노조가입이 금지된 5급 이상 공무원 등을 제외한 노조 조직대상 근로자 수 역시 39만3,000명(2.0%)이 늘어 1,956만5,000명으로 집계됐다.
전체 노조 조직대상 근로자 수 대비 노조원 수 비율인 노조 조직률은 전년보다 0.4%포인트 증가해 10.7%를 기록했다. 이는 2008년(10.5%) 이후 가장 높은 수치지만, 경제협력기구(OECD) 회원국 중 노조 조직률 하위그룹을 면하기는 어려운 수치다. OECD 회원국 평균 노조 조직률은 26.4%(2013년 기준)다. 노조 조직률은 1989년 19.8%를 정점으로 하락세를 보이다가 2010년에는 9.8%까지 떨어졌다. 2011년 복수노조 허용 등의 영향으로 10%대를 회복해 서서히 증가했으나 아직 11%에도 미치지 못하고 있다.
상급단체별 조직현황을 보면 한국노총 소속이 87만2,923명(41.8%), 민주노총 소속이 71만1,143명(34.0%)으로 집계됐다. 상급단체에 소속되지 않은 미가맹 노조의 조합원 수는 44만6,612명(21.4%)이고, 이어서 전국노총 3만2,771명(1.6%), 공공노총 2만5,091명(1.2%) 순이었다. 올해 양대노총이 공격적으로 조직을 확대한 것을 감안하면 현재 노조원 수는 이보다 훨씬 많을 것으로 보인다.
사업장 규모별 조직률을 보면 300명 이상 근로자가 일하는 사업장은 57.3%에 달한 반면 100~299명 사업장은 14.9%, 30~99명 3.5%, 30명 미만 0.2% 등 중ㆍ소규모 사업장에서는 급격히 조직률이 떨어졌다. 노조 조직이 대기업에 편중된 현상을 보여준다.
부문별로 본 조직률은 민간부문 9.5%, 교원부문 1.5%, 공무원 부문 68.5%였다. 전체 노조 수는 6,239개소로 전년보다 75개소(1.2%) 늘었다.
진달래 기자 aza@hankookilbo.com




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원에게 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'이 열리고 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo




고급 승용차 매장에서 20대 고객이 딜러를 폭행했다가 경찰에 붙잡혀 조사를 받았습니다.
서울 송파경찰서는 자신에게 승용차를 판매한 딜러를 찾아가 마구 때린 혐의로 27살 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다.
A씨는 지난 18일 송파구의 한 고급 승용차 매장에서 40대 초반인 딜러 B씨 얼굴을 세 차례 폭행한 혐의를 받고 있습니다.
경찰은 A씨에게 추가 혐의가 있는지 등을 조사한 뒤 사건을 검찰에 넘길 예정입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'이 열리고 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo




 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'이 열리고 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo




 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'에서 일제징용 생존자 (앞줄 왼쪽부터) 이원수(87) 씨, 이성우(89) 씨, 최한영(91) 씨가 참석해 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스 케이팝광장 아이스링크에서 한 기업이 설치한 트리가 뒤집어 져 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스 케이팝광장 아이스링크에서 시민들이 스케이트를 타고 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스 케이팝광장 아이스링크에서 스케이트를 타는 시민들 넘어로 도로가 꽉 막혀 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스 케이팝광장 아이스링크에서 시민들이 스케이트를 타고 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 20일 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 '일제징용 1000명 대규모 소송 기자회견'에서 일제징용 생존자 이성우(89) 씨가 취재진의 질문에 답하고 있다. 
이번 기자회견에서 아시아태평양전쟁희생자 한국유족회 소송단은 "정부가 사용한 한일청구권 자금을 반드시 피해자에게 돌려줘야 한다"며 "이날 오전 1천103명의 원고가 참여할 4번째 소송을 서울중앙지법에 접수했다"고 밝혔다. 한편 유족회는 일본기업 70여 곳을 상대로 한 소송도 진행하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
photo




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스 케이팝광장 아이스링크에서 시민들이 스케이트를 타고 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = '무역센터 겨울축제 2018'이 개막한 20일 오후 서울 강남구 코엑스 케이팝광장 아이스링크에서 시민들이 스케이트를 타고 있다. 2019년 황금 돼지 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'를 콘셉트로 열리는 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행된다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도시공사가 판교 제2테크노밸리 기업성장센터(F1블록) 내 입주할 30여개 기업을 이달 말까지 모집한다.
현재 기업성장센터 내 분양공간과 임대공간에 입주를 결정한 업체는 모두 84곳. 
먼저 분양공간에는 자율주행, 증강현실(AR)ㆍ가상현실(VR), 로봇 등 미래 신성장동력 기술을 보유한 63개 첨단 기업이 입주하게 된다. 또 임대공간에는 창업 후 10년 이하 스타트업 21개사가 입주를 앞두고 있다.
경기도시공사는 올 연말까지 추가로 총 30여개 입주사를 모집한다.
기업성장센터는 건립공사가 마무리 단계며 내년 2월 입주가 시작된다. 
도시공사는 다양한 기업 근로자들이 한 공간에 모여 소통하는 코워킹스페이스, 다목적회의실, 커뮤니티라운지 등을 센터 안에 조성했다. 특히 워라벨을 위한 직장 어린이집과 피트니스 공간도 마련된다.
이영규 기자 fortune@asiae.co.kr




 강릉 펜션 사고 부상 학생 1명이 중환자실에서 일반병실로 옮겨진 데 이어 오늘 2명의 상태가 호전돼 일반병실로 옮겨졌습니다.
강희동 강릉아산병원 권역응급의료센터장은 오늘(20일) 오후 2시 브리핑에서 "중환자실 4명 중 호전된 2명을 일반병실로 옮겼다"며 "기존에 일반병실에 있던 1명은 내일까지 특별한 상황이 없으면 귀가가 가능할 거라고 판단한다"고 말했습니다.
우려했던 합병증에 대해서는 "괜찮다"며 "내과적인 진료가 완료됐고, 지켜봐야겠으나 귀가한다면 보호자 관리 아래 치료가 가능하다"고 설명했습니다.
중환자실에 남은 학생 2명도 부르면 눈을 뜰 수 있는 수준으로 올랐고, 어제는 통증 반응만 있었으나 오늘은 명령 반응이 있었다고 강 센터장은 설명했습니다.
하지만, 원주 세브란스기독병원으로 이송된 학생 2명은 아직까지 의식 저하 상태로 알려졌습니다.
김정원 기자 (kcw@mbc.co.kr)




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 서 국기에 경례하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







[오형준 기자 / 포토그래퍼 윤호준] 다닝 니콜을 보면 ‘다재다능’, ‘월드와이드’라는 말이 자연스레 떠오른다. 그는 현재 베이징에서 활동하고 있지만 고등학교와 대학교는 로스앤젤레스와 뉴욕에서 졸업했고 석사과정은 런던에서 수료했다. 다양한 국가의 언어와 문화를 습득한 다닝은 한국과도 깊은 인연이 있다.
문화예술 분야에서 활발하게 활동하고 있는 그는 어린 시절 한국인 선생님들로부터 음악, 무용 등을 배우며 한국 문화를 접했다. 그 영향인지 그는 대학 졸업 후 첫 직장을 서울에서 찾게 되고 2012년에는 ‘미스 맥심 코리아’에도 선발되는 등 한국에서도 이름을 알렸다. 
영화 제작과 투자로 2017 칸 영화제에서 수상하는 영광을 누리기도 했던 그는 앞으로도 음악, 영화 등 문화예술 방면으로 더 활약하고 싶다는 바람을 드러냈다. 다재다능한 다닝 니콜을 소개한다.
Q. 독자들에게 자기소개를 부탁한다
“다닝 니콜이라고 한다. 지금은 북경에서 지내고 있다. 고등학교는 로스앤젤레스와 뉴욕에서 다녔고 대학은 뉴욕에서 공상관리를 전공했다. 대학교 2학년 때 6개월 동안 로마에 가서 이탈리아어를 배웠다. 이후에는 중유럽상학원과 크리스티(런던의 미술품 경매 회사)에서 예술품 감상 석사과정을 수료했다”
Q. 한국과의 인연이 궁금하다
“12살 무렵 북경에 있을 때 가수 왕태리(‘젓가락 형제’, ‘작은 사과로 유명한 중국 가수)의 회사의 댄서 오디션에 참석했다. 이후 트레이닝을 받게 됐는데 회사의 음악, 무용, 이미지 관리 선생님이 모두 한국인이었다. 거기서 한국 노래를 배우는 등 처음으로 한류 문화를 접했다. 이후 미국에서 대학을 졸업한 후 첫 직장을 서울에서 구하게 된다. 아모레퍼시픽의 설화수 기획부에서 일했고 서울에서 1년 정도 생활했다. 2012년엔 외국인으로는 최초로 ‘미스 맥심 코리아’에 선정되는 영광을 누리기도 했다” 
Q. 마케팅을 하는 사람으로서 필요한 것이 무엇이라 생각하는지“기획자로서 항상 새로운 생각과 풍부한 경험이 필요하다고 생각한다. 처음부터 끝까지 상품의 실제적인 것을 생각하고 알려주고 장기적으로 사용자들에게 호감을 갖게 하는 것이 중요하다. 시장의 선두에 서야 한다”



Q. 공동제작, 투자로 참여했던 작품이 2017년 칸 영화제에서 노미네이트 되기도 했다. 무려 최우수작품상 후보였다. 그때 기분은 어땠나“‘얼굴, 마을(Visages, villages)’이라는 프랑스 다큐멘터리 영화다. 좋은 감독, 스태프들 덕분이다. 시나 웨이브 영화의 원조인 90세의 아그네스 바르다 감독은 대학시절부터 존경했던 감독님이고 JR은 세계를 놀라게 했던 젊은 길거리 사진작가다. 프랑스 마을을 돌아다니면서 사람들의 모습을 사진으로 기록하는 과정을 담았다. 이 영화에 투자하고 제작하고 중국으로 들여오는 것은 매우 의미 있는 일이었다”
Q. 앞으로 더 도전해보고 싶은 분야, 관심 있는 분야가 있을까“예술, 음악, 영화, 문화와 관련 있는 것들은 다 좋아한다. 물론 보통의 여자들처럼 스킨케어, 메이크업, 패션에도 관심이 많다. 부지런히 관심을 쏟을 예정이다”
Q. 2019년 소망이 있다면“2018년도 끝나가고 2019년도가 순리대로 다가오고 있다. 내 가족과 친구들 또 이걸 보시는 독자들이 연말과 연초에 좋은 수확을 거둘 수 있었으면 좋겠다”
bnt뉴스 기사제보 fashion@bntnews.co.kr




(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 서 국기에 경례하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 입장하다 더불어민주당 홍영표 원내대표와 인사하고 있다. '평등을 일상으로,다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 열린 이날 업무 보고에서 문 대통령과 참석자들은 성 평등 사회 기반 마련, 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 대책을 토론했다. 2018.12.20
hkmpooh@yna.co.kr




[경향신문] 



           택시업계가 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀’ 시행에 반대하는 대규모 집회를 벌이고 있다. 연합뉴스
          

경찰청은 20일 국회 앞에서 열리는 택시업계의 대규모 ‘카풀 반대’ 집회와 관련해 평화로운 집회·시위는 최대한 보장하되 마포대교 점거 등 시민 불편을 초래하는 불법행위에 대해서는 엄정 대처하겠다고 밝혔다. 
경찰청은 이날 “국회 에워싸기, 마포대교 점거 등 국회의 헌법적 기능을 침해하거나 극심한 시민 불편을 초래하는 불법행위에 대해서는 관련 법령에 따라 엄정 대응할 방침”이라고 밝혔다. 
집회를 주최하는 전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합, 전국택시운송사업조합연합회는 이날 오후 2시부터 국회 앞에서 ‘카카오 카풀’ 시행에 반대하는 집회를 열었다. 
집회 참가자들은 국회 앞 의사당대로 8개 차선에서 집회를 연 뒤 마포대교를 지나 마포역 부근까지 행진하는 것으로 집회 신고를 낸 상태다. 다만 국회 100m 이내 및 서강대교 일대에는 집회 및 행진신고가 되지 않은 상태다. 
주최 측은 이날 최대 10만여명이 집회에 참석할 것으로 보고 있다. 택시 1만여대를 동원해 국회 포위를 하겠다는 예고도 나온 상태다.
경찰은 집회 참가자와 경찰 간 중재 역할을 하는 대화경찰을 통해 주최 측에 준법집회 개최를 설득하고 있다고 전했다. 집회 현장에도 대화경찰관 20개조 60명을 투입해 민원을 청취하는 등 평화적인 집회를 보장할 수 있도록 한다는 방침이다. 
경찰청 관계자는 “여의도에 많은 인원이 몰리고 택시차량이 집결해 극심한 교통체증이 예상되는 만큼 여의도권을 통행하는 차량은 우회하거나 대중교통을 이용해주길 바란다”고 당부했다.
선명수 기자 sms@kyunghyang.com
