
젤리피쉬엔터테인먼트의 신인그룹 베리베리가 내년 1월 9일 데뷔를 공식화했다.



           젤리피쉬엔터테인먼트 제공
          

베리베리는 21일 0시 공식 사회관계망서비스(SNS)를 통해 데뷔일이 담긴 커밍순 티저 영상을 공개했다.
공개된 티저는 7초 분량의 컬러풀하고 감각적인 느낌의 영상으로 베리베리가 앞으로 보여줄 모습에 대한 기대감을 불러 모으고 있다.
베리베리는 젤리피쉬가 빅스에 이어 약 6년 만에 새롭게 선보이는 보이그룹이다. 라틴어로 ‘진실’을 의미하는 ‘베리’(VERI)와 영어로 ‘매우’ ‘정말’을 뜻하는 ‘베리’(VERY)가 더해져 ‘정말 진짜’라는 진정성 있는 뜻을 담고 있다. 
베리베리는 음악, 퍼포먼스, 비주얼부터 작사, 작곡, 영상 콘텐츠 제작까지 다재다능한 실력을 겸비하고 있다. 이미 데뷔 전부터 다양한 프리마케팅으로 팬들을 만나며 단단한 실력과 팬층을 쌓아왔다.



           젤리피쉬엔터테인먼트 제공
          

특히 데뷔 전 공개된 리얼리티 ‘지금부터 베리베리 해’의 OST 곡 ‘슈퍼 스페셜’(Super Special) 뮤직비디오는 국내 가수 최초로 롯데타워 118층에서 촬영한 것은 물론 멤버들이 직접 오피셜 뮤직비디오와 다른 버전의 DIY 뮤직비디오도 제작해 방송에 공개하는 등 크리에이티브한 매력과 함께 차세대 실력파 아이돌 그룹으로서의 파워를 드러냈다. 
소속사 젤리피쉬 엔터테인먼트는 “베리베리는 멤버들이 작사, 작곡은 물론 영상 콘텐츠 제작까지 모두 직접 하는 그룹이다. 그간 다양한 콘텐츠들로 팬들을 만나왔다. 이제 공식 데뷔를 앞두고 완성도 높은 앨범을 위해 박차를 가하고 있으니 많은 기대와 관심 부탁드린다.”라고 데뷔에 대해 전했다.
한편 1월 9일 가요계 정식 데뷔를 앞두고 있는 베리베리는 커밍순 티저 영상을 시작으로 데뷔 콘텐츠를 순차적으로 공개하며 각양각색의 매력을 선보일 예정이다.
이진선 PD dora@kyunghyang.com


          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









베일에 가려졌던 윗츠(WITZ) 멤버가 공개됐다.
          
 춘엔터테인먼트는 지난 20일 공식 SNS에 윗츠 이슨, 지명, 경헌 각각의 프로필을 게재했다.
          
 사진 속 세 멤버는 같은 날 공개한 퍼포먼스 비디오의 강렬한 느낌을 다시 한 번 선보이며 팬들의 시선을 사로잡았다.
          
 춘엔터테인먼트에 따르면 리더 이슨은 작사, 작곡이 가능한 아티스트형 아이돌이다. 팀에서 래퍼를 맡고 있으며 믹스테이프와 피처링 등 다양한 활동으로 실력을 쌓아왔다. 특히 그는 탄탄한 음악성을 기반으로 이후 윗츠의 중심축이 될 예정이다.
          
 지명은 노래, 랩, 퍼포먼스가 모두 뛰어난 싱어송라이터로, 수준급의 악기 연주 실력과 음악성을 두루 갖춘 멤버다. 이슨과 함께 한 믹스테이프에서는 HAHN으로 활동했다.
          
 마지막으로 경헌은 팀의 막내로 매력적인 음색과 시원한 가창력을 가진 보컬리스트다. 윗츠의 메인 보컬로서 앞으로 어떤 노래들을 들려줄지 팬들의 관심이 쏠리고 있다.
          
 더불어 'BET ON ME'는 이슨과 지명이 직접 곡 작업에 참여해, 감각적인 사운드로 그들의 음악적 역량을 확실하게 입증한 바 있다.
          
 춘엔터테인먼트가 새롭게 선보이는 윗츠는 프리 데뷔를 선언하고 지난 20일 첫 퍼포먼스 비디오를 오픈했다. 앞으로 다양한 포맷의 콘텐츠를 순차적으로 공개하며 팬들과 만날 예정이다.
          
 한편 윗츠는 패션, 문화를 이끌어가는 '트렌트 세터'를 뜻하는 신조어다. K-POP 음악시장의 새로운 '트렌드 세터'가 되어, 대중들에게 신선하고 독창적인 음악을 보여주고 싶다는 포부를 담았다.
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         

[텐아시아=김하진 기자]



           배우 서영주. / 제공=화인컷엔터테인먼트
          

배우 서영주가 JTBC 새 금토드라마 ‘아름다운 세상’에 합류한다.
‘아름다운 세상'(극본 김지우, 연출 박찬홍)은 학교폭력으로 인해 생사의 벼랑 끝에 선 아들과 그 가족들이 아들의 이름으로 진실을 찾아가는 이야기를 담는다. 거짓과 은폐, 불신과 폭로, 타인의 고통에 둔감한 이기적인 세상의 소용돌이 속에서도 서로의 상처와 아픔을 보듬어가며 ‘아름다운 세상’에 대한 희망을 찾을 예정이다.
배우 박희순·추자현·오만석·조여정에 이어 서영주까지 출연 소식을 전하며 시청자들의 기대를 높이고 있다. 드라마 ‘부활’ ‘마왕’ ‘상어’ ‘발효가족’ 등으로 호흡을 맞춘 김진우 작가와 박찬홍 PD가 뭉쳤다. 내년 4월 방송 예정이다.
서영주는 불행한 환경 속 미래에 대한 희망 없이 살아가는 소년 한동수 역을 맡는다. 어른들 눈에는 문제아로 비치지만 알고 보면 사회의 그늘진 사각지대에 놓인 위태로운 아이다. 부모의 빈자리를 대신해 새벽까지 생활비를 벌기 위해 아르바이트를 전전하는 인물. 팍팍한 현실과 불공평한 세상에 거칠게 맞서며 위태로운 줄타기를 하는 동수의 상처와 아픔을 서영주 특유의 섬세한 감성으로 깊이 있게 그려낼 예정이다.
서영주는 그동안 영화, 드라마, 공연을 넘나들며 힘 있는 연기를 보여줬다. 영화 ‘범죄소년'(2012년)에서는 15살의 나이로 도쿄국제영화제 최우수 남우주연상을 수상했고, 2015년에는 연극 ‘에쿠우스’에서 최연소로 주인공 알런 역을 맡으며 주목받았다.
서영주는 “의미 있는 작품에 합류해 설렌다. 현실에 메시지를 던지는 작품인 만큼 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
김하진 기자 hahahajin@tenasia.co.kr







[TV리포트=박귀임 기자] ‘공복자들’ 노홍철이 면도기를 손에 든 모습이 포착돼 첫번째 공복 실패자로 등극하게 되는 것인지 시선을 강탈하고 있다. 이어지는 확인 영상을 통해 배명호의 실패 가능성도 보여줘 끝날 때까지 끝난 게 아닌 긴장감 넘치는 공복 마무리가 공개될 예정이어서 궁금증을 높이고 있다.
21일 방송될 MBC 예능프로그램 ‘공복자들’에서는 공복 파트너로 활약한 노홍철과 배명호 앞으로 면도기가 등장해 긴장감 넘치는 현장이 공개된다.
‘공복자들’은 쏟아지는 먹거리와 맛집 속에서 한끼의 진정한 의미를 되짚어보는 예능 프로그램. ‘건강관리’, ‘다이어트’ 등 다양한 이유로 24시간 공복 후 한끼를 먹는 것에 동의한 공복자들이 각각의 일상생활을 보내며 수많은 유혹을 이겨내고 ‘공복의 신세계’를 영접하는 모습이 담겨 호평 받고 있다.
지난주 노홍철과 배명호는 부산에서 함께 공복에 브로맨스에 불을 지폈다. 이들은 함께 공복 한끼까지 함께 준비하며 훈훈함으로 공복 마무리를 했는데 갑작스런 면도기의 등장으로 동공 지진과 극도의 긴장감을 보이는 모습으로 눈길을 사로잡는다.
노홍철은 손에 들린 면도기를 하염없이 바라보며 불안함을 감추지 못한다. 그는 10년 가까이 밀어 본 적 없는 수염에 위협을 느낀 것인지 격하게 자신은 아니라고 주장하며 억울함을 호소해 모두를 웃게 했다.
배명호 역시 애매하게 웃을 듯 말 듯 한 표정에 안절부절하며 당황한 모습을 보였다. 그는 수염이 없으면 속옷 안 입은 것 같다는 발언으로 수염에 대한 애정을 들어냈었는데 면도기를 보고 공포에 사로잡힌 모습으로 폭소를 자아낼 예정이다.
이어 노홍철과 배명호 둘 중 누가 첫 공복자 실패자가 된 것인지 공개된다. 공복 실패자를 확인한 뒤 김준현은 “실수하면 우리가 용서를 한번..허언!”라며 재기 넘치고 코믹한 단호함으로 모두를 웃게 만들었다고.
수염 브라더스 노홍철과 배명호 중 한 사람은 공복 실패를 쿨하게 인정하고 과감히 공약 실천에 나섰다. 그 모습을 본 유민상은 “약속을 지키는 남자”라며 감탄했고 다른 공복자들 또한 칭찬을 아끼지 않았다고 전해져 면도 현장에 대한 궁금증을 유발하고 있다.
과연 노홍철이 첫 공복 실패자의 주인공인지, 노홍철과 배명호 중 누가 면도를 하게 될지 ‘공복자들’을 통해 확인할 수 있다.

박귀임 기자 luckyim@tvreport.co.kr / 사진=MBC ‘공복자들’



          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









프로듀서 겸 DJ 썸데프(SOMDEF)가 새 디지털 싱글을 발매한다. 
          
 썸데프는 지난 20일 밤 공식 SNS 계정을 통해 오는 25일 새 디지털 싱글 발매를 예고하는 티저 이미지를 게재했다. 
          
 겨울 감성을 물씬 풍기는 티저 이미지 상단에는 발매일시를 예고하는 ‘12.25 6PM’이라는 문구가 적혀있고 산타 모자를 쓴 캐릭터 사이에 선물 상자 하나가 놓여있어 크리스마스에 공개되는 선물 같은 곡이라는 느낌을 자아내고 있다. 
          
 또한 이미지 하단에 언급된 신곡명 ‘WAIT(웨잇)’ 그리고 ’Feat. pH-1'이라는 문구를 통해 이번 싱글에 래퍼 pH-1이 피처링으로 참여하게 되었음이 밝혀져 더욱 기대감을 높였다. 
          
 이번 싱글은 지난 9월 발매한 썸데프의 두 번째 앨범 ‘썸 데피니션 오브 러브(Some Definition of Love)’ 이후 약 3개월 만에 발매하는 신보로 시간이라는 주제를 사람에 빗대어 표현하며 리스너들로 하여금 차분히 한 해를 돌아볼 수 있게끔 만들어줄 전망이다.
          
 썸데프는 서울을 대표하는 DJ 크루 360 Sounds의 일원이자 음반, 패션, 퍼포먼스 등 다양한 분야에서 개성 있는 음악스타일로 주목받아온 뮤지션으로 지난해 버벌진트를 비롯해 팔로알토, 디피알 라이브, 카더가든 등 실력파 뮤지션들과 함께한 싱글 '링링링(Ring Ring Ring)’을 발표했다. 
          
 이어 로꼬, 크러쉬, 비와이, 죠지, 후디, 진보, 수민 등 대세 아티스트들이 대거 피처링에 참여한 두 번째 앨범 ‘썸 데피니션 오브 러브(Some Definition of Love)’를 발매하며 음악팬들에게 강렬한 존재감을 드러냈다.
          
 한편, 올 한 해를 화려하게 마무리할 썸데프의 새 디지털 싱글 ‘WAIT(웨잇)’은 오는 25일 오후 6시 각종 온라인 음원사이트를 통해 공개된다. 
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 AOA 설현이 리허설에 참석했다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           사진=MBC ‘나 혼자 산다’
          


           [서울경제] ‘나 혼자 산다’ 전현무가 퀸의 프레디 머큐리로 변신해 화제다. 
         
오늘(21일) 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 기안84 사무실 개업을 축하하기 위해 한자리에 모인 무지개 회원들이 새해 운세와 축하 공연으로 안방극장을 뒤집어 놓을 예정이다.
이날 박나래는 무지개 회원들의 2019년 새해 운세를 가져와 큰 웃음을 선사한다. 토정비결을 믿는다고 고백한 기안84가 사업가의 운이 상위에 들 정도로 좋다는 말에 기쁜 표정을 감추지 못하지만 연이어 나온 나쁜 운세에 동공지진, 멘붕에 빠진다.
기안84의 운세를 듣던 이시언의 고자질(?)이 세 얼간이를 해체 위기에 빠뜨린다고 해 호기심을 자아낸다. 이시언이 평소 헨리에게 말하지 못했던 기안84의 섭섭함을 대신 전달하던 도중 기안84가 무의식중에 밷은 한 마디로 큰 파장을 일으키며 무릎까지 꿇었다는 후문.
이어 자신의 캐릭터가 그대로 반영된 무지개 회원들의 축하 공연이 웃음 폭탄을 날린다. 피아노 연주로 크리스마스 분위기를 연출한 헨리의 공연에 이어 준비한 게 없다는 박나래가 더 강렬하고 섹시한 의상으로 갈아입고 기안84를 위한 노래를 불러 대폭소를 유발한다.
한편, 퀸의 프레디 머큐리를 머리부터 발끝까지 똑같이 연출한 전현무의 무대가 무지개 회원들을 초토화 시켰다고 해 시청자들의 궁금증을 자극하고 있다. 
‘나 혼자 산다’는 매주 금요일 오후 11시 15분 방송. 
/이정민기자 ljm013@sedaily.com




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = AOA 설현이 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설을 마친뒤 차로 이동하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr

방송인 황광희(30)가 예능 프로그램에 복귀한다.
21일 MBC에 따르면 황광희는 22일 방송되는 자사 예능 프로그램 <전지적 참견 시점>에 출연한다.
황광희는 최근 21개월의 군 복무를 마쳤다.



           황광희가 군 복무를 마치고 예능 프로그램에 복귀한다. MBC 제공
          

전역 후 첫 방송에 출연한 황광희의 스튜디오 입성 모습도 함께 공개됐다. 황광희와 ‘참견인’들의 첫 만남은 과연 어떨지 호기심을 자극하고 있다. 황광희는 약 2년의 공백이 무색할 정도로 재치 넘치는 멘트를 전했다고 한다.
이영자, 송은이 등 멤버들 역시 황광희의 등장을 여지없이 반겼다고 한다. 이에 황광희는 거침없는 입담으로 답했다.
황광희의 죽지 않은 예능감은 22일 오후 11시 5분 방송되는 <전지적 참견 시점>에서 공개된다.
이선명 기자 57km@kyunghyang.com





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 레드벨벳 예리가 포토타임을 갖고 있다. /pjmpp@osen.co.kr




 [엑스포츠뉴스 전원 기자] 베일에 가려졌던 '윗츠(WITZ)' 멤버가 공개됐다.
춘엔터테인먼트는 지난 20일 공식 SNS에 '윗츠' 이슨, 지명, 경헌 각각의 프로필을 게재했다.
사진 속 세 멤버는 같은 날 공개한 퍼포먼스 비디오의 강렬한 느낌을 다시 한번 선보이며 팬들의 시선을 사로잡았다.
춘엔터테인먼트에 따르면 리더 이슨은 작사, 작곡이 가능한 아티스트형 아이돌이다. 팀에서 래퍼를 맡고 있으며 믹스테이프와 피처링 등 다양한 활동으로 실력을 쌓아왔다. 특히 그는 탄탄한 음악성을 기반으로 이후 '윗츠'의 중심축이 될 예정이다.
지명은 노래, 랩, 퍼포먼스가 모두 뛰어난 싱어송라이터로, 수준급의 악기 연주 실력과 음악성을 두루 갖춘 멤버다. 이슨과 함께 한 믹스테이프에서는 HAHN으로 활동했다. 마지막으로 경헌은 팀의 막내로 매력적인 음색과 시원한 가창력을 가진 보컬리스트다. '윗츠'의 메인 보컬로서 앞으로 어떤 노래들을 들려줄지 팬들의 관심이 쏠리고 있다.
더불어 'BET ON ME'는 이슨과 지명이 직접 곡 작업에 참여해, 감각적인 사운드로 그들의 음악적 역량을 확실하게 입증한 바 있다.
춘엔터테인먼트가 새롭게 선보이는 '윗츠'는 프리 데뷔를 선언하고 지난 20일 첫 퍼포먼스 비디오를 오픈했다. 앞으로 다양한 포맷의 콘텐츠를 순차적으로 공개하며 팬들과 만날 예정이다.
한편 '윗츠'는 패션, 문화를 이끌어가는 '트렌트 세터'를 뜻하는 신조어다. K-POP 음악시장의 새로운 '트렌드 세터'가 되어, 대중들에게 신선하고 독창적인 음악을 보여주고 싶다는 포부를 담았다.
won@xportsnews.com / 사진=춘엔터테인먼트




[매일경제 스타투데이 양소영 기자]
‘2018 KBS 연예대상’에서 훌쩍 성장한 이시안(대박이)의 모습을 만날 수 있다. 이동국의 아들 이시안이 아빠 이동국의 대상 지지 연설자로 확정된 것. 이시안은 KBS 연예대상 사상 최연소 지지 연설자로, 과연 그가 어떤 연설로 시청자의 마음을 사로잡을지 벌써부터 기대감이 고조되고 있다.
‘2018 KBS 연예대상’ 측은 “이시안이 아빠 이동국을 위해 나선다. 22일 진행되는 ‘2018 연예대상’에서 아빠 이동국의 대상 수상을 지지하는 연설을 펼칠 예정이다. 어린이로 훌쩍 성장한 이시안의 모습과 지지연설을 기대해 달라”고 밝혀 이목을 집중시키고 있다.
지난 2015년 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 첫 출연한 이시안(대박이)은 이동국 오남매의 막내로, 아빠와 누나의 장난에도 모든 것을 인내해 ‘아기 보살’이라는 별명을 얻으며 뜨거운 사랑을 받았다. 이후 폭풍 성장한 이시안은 아빠 이동국의 장난을 간파하는 ‘똘똘함’과 자신보다 어린 박주호의 딸 나은을 지켜주는 ‘듬직한 오빠美’를 발산해 안방 누나와 이모들의 마음을 뒤흔들고 있다. 
이처럼 훌쩍 성장한 이시안이 ‘2018 연예대상’에 참석해 생애 첫 지지 연설에 도전한다. 과연 이시안이 많은 청중 앞에서 늠름하게 대상 후보 이동국 지지 연설을 할 수 있을지 관심이 집중되고 있다.
이시안의 대상 지지 연설은 22일 오후 9시 20분부터 생방송되는 ‘2018 KBS 연예대상’을 통해 확인할 수 있다.
skyb1842@mk.co.kr

[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 에이핑크 멤버 김남주-손나은이 뮤직뱅크 리허설 출근길에 포즈를 취하고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         




           KBS 2TV 뮤직뱅크 출근길. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 레드벨벳 슬기 웬디가 21일 오전 서울 영등포구 KBS신관 공개홀에서 KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설 참석을 위해 출근하고 있다.
김봉진 기자 view@hankooki.com


          [스타뉴스 이정호 기자]
         



           /사진제공=SBS
          

드라마 '황후의 품격'이 자체 최고 시청률 기록을 갈아치웠다.
21일 시쳥률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 20일 방송된 SBS 수목드라마 '황후의 품격'(극본 김순옥, 연출 주동민)은 11.4%, 14.6%의 시청률을 기록했다.
이는 이날 방송된 수목드라마 중 가장 높은 시청률이자 자체 최고 시청률이다. '황후의 품격'은 지난 방송이 기록한 13.3%보다 1.3% 포인트 상승했으며, 기존 자체 최고 시청률인 14%보다도 0.6% 포인트 올랐다.
이날 방송에서는 황제 이혁(신성록 분)을 비롯한 황실에 복수하기 위해 본격적으로 흑화한 오써니(장나라 분)의 모습이 그려져 향후 전개에 궁금증을 자아냈다.
한편 이날 방송된 방송된 MBC '붉은 달 푸른 해'는 3.6%, 4.7%의 시청률을 기록했으며, KBS 2TV '죽어도 좋아'는 2.2%를 기록했다.
이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 에이핑크 손나은이 출근을 하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


          [스타뉴스 김미화 기자]
         



           /사진=영화 '마약왕' 포스터
          

영화 '마약왕'이 이틀째 박스오피스 1위를 차지했다.
21일 영진위 입장권 통합전산망에 따르면 '마약왕'은 개봉 이틀째인 지난 20일 18만 5644명의 일일관객수를 기록했다. 누적관객수는 45만 4711명으로 이날 50만 명이 눈 앞이다.
'마약왕'은 청소년 관람불가 등급에도 불구, 이틀째 박스오피스 1위를 차지하며 '흥행왕' 송강호의 저력을 보여주고 있다.
같은 날 개봉한 DC 히어로무비 '아쿠아맨'은 13만 2647명을 모으며 2위를 차지했다. 누적 관객수는 28만 3832명이다. '스윙키즈'는 7만 8509명으로 3위에 올랐다. 누적 관객수는 사전 유료 시사 10만 명을 포함해 28만 9798명이다.
'마약왕'이 박스오피스 1위 지키고, '아쿠아맨'이 바짝 쫓고 있는 모양새. 이런 가운데 입소문을 탄 '스윙키즈'가 주말 가족 관객을 끌어모을 수 있을지 주목된다.
김미화 기자 letmein@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




[연에팀] 고전의 변주는 늘 즐겁다.
2019년 첫 판타지 어드벤처 영화 ‘왕이 될 아이(감독 조 코니쉬)’를 통해 전설의 명검 엑스칼리버와 아서 왕의 전설이 스크린에서 새로운 모습으로 부활한다. ‘왕이 될 아이’는 마음만은 핵인싸, 현실은 존재감 제로 12세 소년 ‘알렉스’가 우연히 전설의 검 엑스칼리버를 발견한 후 절대악에 맞서 세상을 구하려는 판타지 어드벤처.
누구나 한 번쯤 들어본 엑스칼리버와 아서 왕의 전설은 각종 문학과 게임, 드라마와 영화에 독특한 영감을 주는 판타지의 상징이다. 아서 왕은 소년 시절, 많은 사람이 도전했지만 모두가 실패했던, 돌에 박힌 미스터리한 검을 뽑으면서 브리튼의 국왕이 된 인물. 이후 이 기적의 검을 부러뜨리고 호수의 요정으로부터 전설의 명검 엑스칼리버를 받아 수많은 무훈을 세운 것으로 전해진다.
아서 왕 전설을 상징하는 가장 중요한 무기인 엑스칼리버뿐만 아니라, 원탁의 기사, 마법사 멀린과 절대악 모가나 등의 소재는 시대와 주제에 따라 수많은 변주를 거듭하며 중세 유럽 문학의 가장 유명한 기사 전설이 되었다. 
영화 ‘앤트맨’의 공동 각본가로도 유명한 조 코니쉬 감독은 ‘왕이 될 아이’를 통해 수백 년 동안 사람들을 매료시킨 고대 전설을 현대적으로 재해석해 스릴과 재미 가득한 판타지 어드벤처를 탄생시켰다.
‘왕이 될 아이’의 가장 눈에 띄는 포인트는 전설의 검, 엑스칼리버의 선택을 받는 주인공이 아서 왕과 같은 영웅이 아닌 평범한 12세 소년이라는 것. 주인공 ‘알렉스’는 학교에서 인기가 있기는커녕 친구들을 모아 적과 싸우는 히어로가 되리라고는 꿈도 꿔본 적 없는 평범한 소년이다. 하지만, 그런 ‘알렉스’가 아서 왕의 뒤를 이어 어둠에서 세상을 구해낼 영웅으로의 성장하는 이야기는 ‘왕이 될 아이’에 대한 궁금증과 호기심을 증폭시키는 포인트가 된다.
뿐만 아니라, 기사단들이 앉아 회의를 하는 원탁에 마법을 건 것으로 알려진 중세 최고의 마법사 ‘멀린’은, 나이가 들수록 겉모습이 어려진다는 독특한 설정이 더해져 영화의 재미를 상승시킨다. 아서 왕 전설에서 변주된 새로운 원탁의 기사들과 용으로 변하는 마녀 ‘모가나’, 호수의 요정 역시 중세 전설을 완벽하게 현대로 옮겨낸 영화 ‘왕이 될 아이’를 더욱 흥미진진하게 만든다. 
한편, 엑스칼리버, 아서 왕의 전설을 현대로 옮겨낸 2019년 첫 번째 판타지 어드벤처 영화 ‘왕이 될 아이’는 2019년 1월 국내 관객들을 찾아온다.(사진제공: 이십세기폭스코리아)
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr    




           '아침마당' 남상일 / 사진=KBS1 방송화면 캡처
          

[스포츠투데이 김샛별 기자] '아침마당' 국악인 남상일이 남이 하는 자랑보다 뒷말이 더 꼴불견이라과 밝혔다. 
19일 오전 방송된 KBS1 교양프로그램 '아침마당'은 '공감토크, 사노라면'으로 꾸며지 가운데, 주제는 '남의 떡이 더 커 보일 때'가 주어졌다. 
이날 남상일은 "그래도 자기 자랑은 애교로 받아들일 수 있고, 맞장구라도 쳐줄 수 있지 않냐. 하지만 모임 나가서 제일 꼴불견인 건 뒷말"이라고 밝혔다. 
그는 "얼마 전에도 모임 나가서 식사를 하는데, 한 분이 주도해서 뒷담을 하더라. 꼭 화장실 가면 그 사람 뒷말을 한다. 또 다른 사람이 화장실 가면 그 사람 욕을 한다"고 설명했다.
이어 남상일은 "그래서 저는 세 시간 동안 화장실을 못 갔다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다.
김샛별 기자 ent@stoo.com

[서울경제] 고승재가 자연에서 색다른 크리스마스를 보낸다.
‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 크리스마스를 앞두고 자연을 찾은 승재의 이야기가 공개된다. 승재는 타잔처럼 나무 그네를 타며 스릴을 즐기기도 하고 낙엽을 맞으며 자연을 만끽한다. 야생 크리스마스 트리 만들기에 도전한 승재는 돌연 고지용에게 “양말을 벗으라”고 말해 고지용을 당황시켰고 “산타할아버지가 선물 놓고 가게 양말을 달라”는 승재에게 양말을 양보한다.




           승재는 “산타 할아버지는 몇 시쯤 오시나. 빨리 오세요”라며 산타 할아버지를 기다리는 순수한 모습을 보였고 친구들과 함께 메리 크리스마스를 외쳐 본 방송에 대한 기대를 높인다. 승재와 고지용의 색다른 크리스마스 이야기는 오는 23일 오후 방송되는 KBS2 ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’ 본 방송을 통해 확인할 수 있다.
         
/최주리기자 sestar@sedaily.com






            [스포츠서울 조성경기자] 수현을 위한 진혁의 선택들, 그리고 첫키스까지. ‘남자친구’가 안방 팬들의 마음에 뜨거운 불을 지피기 시작했다.
           
tvN ‘남자친구’ 송혜교-박보검이 새해 카운트다운 속에 로맨틱한 첫 키스를 나눴다. 불꽃처럼 쏘아 올려진 두 사람의 애틋한 로맨스가 시청자들의 가슴을 찌릿하게 했다.
           
이에 ‘남자친구’ 8회 시청률은 케이블, IPTV, 위성을 통합한 유료플랫폼 가구 평균 9.2%, 최고 10%를 기록하며, 케이블-종편 포함 동 시간대 1위를 차지했다. tvN 타깃(남녀2049) 시청률 또한 평균 4.7% 최고 5.2%를 기록, 지상파 포함 전 채널 동 시간대 1위를 차지하며 상승세를 이어갔다. (유료플랫폼 전국 기준/ 닐슨코리아 제공)
           
지난 20일(목) 방송된 tvN 수목드라마 ‘남자친구’(극본 유영아/연출 박신우/제작 스튜디오드래곤, 본팩토리) 8회에서는 더욱 깊고 애틋해진 수현(송혜교 분)과 진혁(박보검 분)의 모습이 그려져 관심을 집중시켰다.
           
이날 수현은 자신 모르게 진혁의 속초 발령을 명한 최이사(박성근 분)를 불러 “내가 일정을 취소하고 돌아와서 최이사님을 호출한 건, 여기까지 라는 겁니다. 다시 한 번 선을 넘으시면 뒤따르는 결과는 감당하기 힘드실 거에요”라며 김회장(차화연 분)이 있는 태경그룹과 동화호텔 중 선택하라고 압박했다. 하지만 진혁은 수현을 위해 속초 행을 택했다. 특히 그는 속상해 하는 혜인(전소니 분)을 향해 “이게 최선이야. 대표님은 호텔 지킬 수 있고. 난 대표님 지킬 수 있고”라며 굳건한 눈빛을 내비쳐 시선을 사로잡았다.
           
이를 계기로 수현과 진혁은 더욱 애틋해졌다. 둘만의 송별회를 위해 한적한 공원으로 향한 가운데, 수현은 진혁을 만난 이후 문득문득 웃고 있는 자신을 발견했다고 전했다. 이에 진혁은 “사랑이 뭔지 책으로 배웠어요. (그런데) 이제 선명해요. 덕분에 사랑이 뭔지 선명합니다”라며 수현의 두 손을 맞잡았고, 행복한 미소로 화답하는 수현의 모습은 보는 이들을 설레게 했다. 그러나 행복감도 잠시. 강제 이별을 맞이한 두 사람은 슬픔에 빠질 수밖에 없었다. 자신의 카메라를 쥐어 주며 찍어보라 하는 진혁을 카메라 렌즈로 바라보던 수현은 진혁 모르게 눈물지었다. 진혁 또한 수현을 뒤에서 안은 뒤 “욕심이 끝도 없어”라며 점점 커져가는 자신의 마음을 고백했고, 이내 서로를 껴안은 두 사람의 모습은 시청자들의 마음을 애잔하게 만들었다.
           
그리고 진혁이 기획한 송년파티 당일, 서로를 그리워하던 수현과 진혁의 로맨스는 불꽃처럼 화려하게 피어 올랐다. 진혁의 부재를 아쉬워하던 남실장(고창석 분)은 곧장 속초로 향해 “나 김진혁 씨 데리러 온 거 아닙니다. 우리 대표님 남자친구 모시러 온 거지”라며 진혁을 데리고 파티에 참석했다. 가면 파티 컨셉으로 누가 누군지 알아보기 어려운 상황, 수현의 가면을 직접 의뢰했던 진혁은 가면 쓴 사람들 속에서 수현을 찾아 테라스로 데리고 나갔고, 수현은 생각지 못한 진혁의 등장에 놀란 듯 했다. 하지만 이내 반가움과 그리움이 섞인 눈빛으로 서로를 바라보며 미소 지은 두 사람의 표정이 설렘을 유발했다. 이어 새해 카운트다운 종료와 함께 ‘HAVANA PARTY’라는 파티의 숨겨진 테마가 떠오르자, 수현은 그제서야 진혁이 쿠바를 추억하게 만드는 파티를 기획했다는 사실을 알게 돼 감동을 숨기지 못하는 모습으로 눈길을 끌었다. 무엇보다 이때 감동의 눈물을 흘리는 수현과, 그런 수현을 자신 쪽으로 당겨 입을 맞추는 진혁의 로맨틱한 첫 입맞춤이 그려져 안방극장까지 달달하게 만들었다. 더욱이 이는 강렬하게 타오르기 시작한 수현과 진혁의 로맨스를 기대케 하며, 앞으로의 전개에 궁금증을 높이고 있다.
           
한편, 우석(장승조 분)은 수현에게 자신의 진심을 표현하기 시작했다. 동화호텔을 방문한 우석은 그를 향해 ‘좋아하는 여자’라 말하며 “또 보자. 요즘 부쩍 보고 싶더라”면서 따뜻한 눈빛을 보냈다. 이와 함께 송년파티에 참석하기 전 수현의 옷차림을 미리 알아보는 등 적극적으로 다가서기 시작한 우석의 모습이 포착돼, 앞으로의 행보에 궁금증이 모아지고 있다. 뿐만 아니라 우석이 수현을 위해 사랑하는 여자가 생겼다고 거짓말 했음을 알게 된 김회장의 모습이 그려져 수현과 진혁의 로맨스가 더욱 깊어질 수 있을지 관심이 고조되고 있다.
           
이처럼 ‘남자친구’는 매회 짙어지는 멜로 감성으로 시청자들의 심장을 떨림을 배가시키고 있다. 이에 방송 이후 각종 SNS와 온라인 커뮤니티에서는 “송혜교-박보검 너무 달달해. 오늘 키스신이 레전드다”, “배우분들 눈빛이 살아있어서 좋아요. 눈을 떼질 못하겠네”, “화면 보면서 눈호강 하는 느낌”, “저렇게 달콤한 연애하고 싶다”, “오늘 잠자긴 글렀다. 자꾸 돌려보게 돼”, “2주를 어떻게 버티죠. 빨리 1월이 되길” 등의 호평이 쏟아졌다.
           
tvN ‘남자친구’는 한번도 자신이 선택한 삶을 살아보지 못한 수현과 자유롭고 맑은 영혼 진혁의 우연한 만남으로 시작된 설레는 감성멜로 드라마.
           
cho@sportsseoul.com
           
사진 | tvN ‘남자친구’ 방송 화면 캡쳐
           




[텐아시아=김지원 기자]



           ‘미추리’ 임수향/사진=SBS ‘미추리’ 캡처
          


          SBS 예능 ‘미추리’에서 배우 임수향의 마지막 도전이 시작됐다.
         
임수향은 지난 14일 방송된 5회 중 스피드 퀴즈에서 활약하며 역전승을 거둬 힌트 도구를 획득했다. 특히 액션 훈민정음 코너에서 온몸을 아끼지 않고 지진과 관종, 인연 세 단어를 신박하게 표현력으로 설명해내 팀을 승리로 이끌었다.
임수향은 아직 밝혀지지 않은 상금의 주인공 후보로 가장 강력하게 떠올랐다. 오늘(21일) 방송될 6회 역시 지난 첫 회부터 보여준 뛰어난 추리실력을 바탕으로 모든 출연자들의 경계 1순위 우승후보로 등극하며 다시 한번 추리천재의 면모를 가감없이 선보일 예정이다.
임수향은 “끝까지 상금의 주인공을 알 수 없는 미추리에 출연해서 너무 즐겁고 재미있는 시간이었다. 나도 모르던 내 추리 실력을 알게 되어서 너무 기쁘다. 오늘밤 방송되는 마지막회까지 응원해주시고 지켜 봐주신 시청자분들께 감사드린다.”고 말했다.
‘미추리8-1000’은 21일 오후 11시 20분에 파이널 6회가 방송된다.
김지원 기자 bella@tenasia.co.kr




 [뉴스엔 황혜진 기자]
파워 신인 그룹 더보이즈(THE BOYZ)가 신인상 5관왕을 달성했다.
더보이즈는 12월 20일 일산 킨텍스에서 열린 '2018 대한민국대중음악시상식 (이하 2018 KPMA)'에서 신인상을 수상, 통산 5번째 신인상 트로피를 들어올렸다. 특히 더보이즈는 올 해 처음으로 막을 올린 '2018 KPMA'가 수여하는 첫 번째 신인상 주인공으로 낙점, 더욱 뜻 깊은 의미를 더하게 됐다.
더보이즈는 앞서 '올해의 브랜드 대상'을 시작으로. '소리바다 베스트 케이뮤직 어워즈', '멜론 뮤직 어워즈', '아시아 아티스트 어워즈'까지 주요 시상식 신인상 부문을 싹쓸이 해내며 올 한해 거센 활약상을 공고히 인정받았다. 여기에 '2018 KPMA' 트로피까지 추가하면서 신인상만 총 5개 째 획득, 차세대 K팝 시장을 이끌 '신흥대세'다운 자질을 명확히 입증했다.
이날 시상대에 오른 더보이즈는 멤버 대표로 리더 상연이 "정말 상상치도 못했던, 상상 그 이상의 상을 안겨주신 모든 분들께 감사 드린다”고 수상 소감을 전했다. 이어 더보이즈는 “이 상을 계기로 K팝 시장에 큰 기여를 할 수 있는 팀이 되도록 노력하겠다”는 포부를 밝히기도 했다.
특히 이 자리에서 상연은 최근 A형독감 확진을 받고 활동을 일시 중단한 동료 멤버를 대신해 아쉬움과 감사를 함께 전하는 등 돈독한 팀워크로 팬들의 눈길을 모으기도 했다.
이날 신인상의 영예를 안긴 ‘2018 KPMA’는 대한가수협회, 한국대중문화예술산업총연합, 한국연예제작자협회, 한국음반산업협회, 한국음악실연자연합회, 한국음악저작권협회 등 국내 엔터테인먼트계를 대표하는 6개의 음악?연예 단체들이 처음으로 모여 공동으로 주최한 시상식이다.
지난해 12월 데뷔한 더보이즈는 데뷔곡 ‘소년(Boy)’을 시작으로 ‘기디 업(Giddy Up)’, ‘라잇 히어(Right Here)’, 그리고 최근 발표한 컴백신곡 '노 에어(No Air)'까지 2018년 한 해 쉴 틈 없이 활발한 활동을 펼치며 떠오르는 ‘대세’ 그룹으로 발돋움했다.
현재 신곡 ‘노 에어’로 활동 중인 더보이즈는 주요 음악프로그램과 시상식 참여 등 활발한 그룹 활동을 비롯해 멤버 주연이 21일 방송을 앞둔 SBS '정글의 법칙 in 북마리아나 편'에 합류, 새내기 ‘병만족’으로 활약을 예고하는 등 예능 활동 역시 박차를 가하고 있다.
(사진=크래커엔터테인먼트 제공)
뉴스엔 황혜진 blossom@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

























 [뉴스엔 배효주 기자]
태고(太古) 판타지 ‘아스달 연대기’의 고사 현장이 공개됐다.
오는 2019년 첫 방송될 tvN ‘아스달 연대기’(극본 김영현, 박상연/ 연출 김원석/ 제작 스튜디오드래곤, KPJ)는 한국에서 최초로 시도하는 상고시대 문명과 국가의 탄생을 다룬 고대 인류사 판타지 드라마다. 
가상의 땅 ‘아스’에서 펼쳐지는 이상적 국가의 탄생과 그곳에서 살아가는 사람들의 투쟁과 화합, 그리고 사랑에 대한 신화적 영웅담을 담은 작품이다.
무엇보다 송중기-장동건-김지원-김옥빈-김의성-박해준-박병은 등 ‘아스달 연대기’출연 배우들과 김원석 감독, 김영현-박상연 작가를 비롯한 제작진은 지난 5일 오산시에 위치한 ‘아스달 연대기’ 세트장에서 8개월 동안 땀 흘려 완성한 세트장의 준공 및 무사 촬영을 기원하는 상량식과 고사를 진행했다. 이날 현장에는 제작사 스튜디오드래곤의 최진희 대표와 KPJ의 장진욱 대표 등 200여명이 넘는 관계자들이 총 집결해, 한 마음 한뜻을 모았다.
‘아스달 연대기’의 상량식과 고사는 성스러운 신의 성전을 연상케 하는 세트장 앞에서 시작됐다. 김영현 작가와 박상연 작가 등 제작진의 감사와 기원의 뜻을 담은 인사말과 함께 송중기, 장동건, 김지원, 김옥빈, 김의성, 박해준, 박병은 등 배우들과 관계자들의 리본 커팅식이 거행됐고, 뒤이어 세트장 건축물에 지붕을 올리는 상량식이 이어졌다. 특히 세트장의 지붕이 건축물에 안착되는 순간, 현장에 참여한 제작진 일동의 우레와 같은 박수와 함성이 쏟아졌고, 현장은 뜨거운 열기로 휩싸였다. 
뒤이은 고사에서는 김원석 감독이 우렁찬 목소리로 모두의 염원을 담은 축문을 읽었고, 배우들은 각별한 한 마디를 전했다. 송중기는 “많은 분들이 도와주신 만큼 모든 스태프분들, 배우분들, 감독님들과 잘 준비하겠다. 좋은 작품 만들 수 있도록 열정과 최선을 다하겠다”는 포부를 밝혔다. 장동건은 “당대 최고의 감독님, 작가님, 스태프, 배우들과 함께 모여 한국드라마의 새로운 장르를 열어간다는 자부심이 크다. 긴 것의 끝, 깊은 곳의 바닥까지 다치지 말고, 아프지 말고 함께 갔으면 좋겠다”는 바람을 내비쳤다.
김지원은 “이토록 멋진 세트에서 좋은 동료들, 선배님들 감독님, 스태프들과 촬영할 생각하니 설렌다. 다들 건강하게 촬영했으면 좋겠다”는 따뜻한 소감을 남겼다. 김옥빈은 “매혹적인 드라마와 함께하게 되서 감사하고 영광이다. 열심히 촬영해서 다시 보고 싶은 인연을 만들어가는 여정이 되었으면 한다”고 밝혔다. 
특히 이날 고사에 모인 제작진과 주조연급 및 관계자들은 드라마 ‘아스달 연대기’의 중심이 되는 초거대규모 세트장의 완성을 직접 보고 감탄하며 그간의 고생을 다독이는 훈훈한 장면을 선보였다. 노고를 독려하며 앞으로의 의지를 다지는 ‘아스달 연대기’ 팀의 화목한 모습이 드라마에 대한 기대감을 더욱 고조시켰다.
제작진은 “지난 20여 년간 한국 시청자들은 역사이전 시대를 다룬 판타지 작품들을 보았고 열광했으나, 그중 단 한 작품도 한국의 것이 없었다”며 “한국의 시청자들도 우리의 얼굴을 한 주인공들이 전하는 태고적 이야기를 가질 때가 됐다고 생각한다. 2019년에 방송될 ‘우리의 신화’를 기대해 달라”고 전했다.
한편 tvN ‘아스달 연대기’는 오는 2019년 첫 방송을 예고하고 있다.(사진제공=tvN)
뉴스엔 배효주 hyo@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [스포츠조선닷컴 정안지 기자]KBS 2TV 주말드라마 '하나뿐인 내편(극본 김사경, 연출 홍석구, 제작 DK E&M)' 속 유이의 혹독한 시집살이가 예고돼 안타까움을 자아내고 있다.
오는 22일(토) 저녁 7시 55분 방송되는 '하나뿐인 내편' 57,58회 예고편에는 28년 만에 친아버지 강수일(최수종 분)과 재회했지만 또다시 새로운 시련에 봉착하게 된 김도란(유이 분)의 모습이 그려지며 시청자들의 이목을 집중시켰다.
앞서, 도란의 존재가 여전히 눈엣가시였던 동서 장다야(윤진이 분)는 사사건건 이유 없는 질투심에 사로잡혀 그녀를 못마땅해 했다. 급기야, 시아버지 왕진국(박상원 분)이 도란에게 차를 사주자 눈물까지 쏟아내며 불편한 심기를 감추지 못했다.
그러던 찰나, 다야는 늦은 밤 보온병에 담긴 따뜻한 차와 귤이 든 봉지를 들고 수일의 거처로 향하는 도란을 발견했고 그녀의 행동이 심상치 않음을 직감하며 뒤를 밟는 장면이 이어져 궁금증을 증폭시켰다.
예고편에는 수일의 방을 급습, 수일에게 김비서가 이곳에 왔냐고 묻는 다야의 모습과 함께 테이블 위에 놓인 귤 봉지를 바라보며 "그 봉지가 그 봉지 아닌가" 라고 읊조리는 등 의심의 눈초리를 거두지 못해 긴장감을 자아냈다.
다야의 날카로운 시선이 줄곧 도란을 향해 있는 가운데, 도란은 어머니 소양자(임예진 분)가 사채업자였던 공사장(김용호 분)에 사기를 당해 결혼을 대가로 받아 챙긴 돈을 몽땅 날렸다는 사실에 격분했다.
응급실에 실려온 그녀를 찾은 도란은 두 번 다시 보지 않을 것처럼 차갑게 돌아섰지만 이 같은 사실은 시댁식구들에게까지 전해져 새로운 시련의 무게를 짐작케 했다.
무슨 이유에선지 시어머니 오은영(차화연 분)은 잔뜩 얼어붙은 도란을 향해 "너 우리 집에서 나간다고 그래도 나 아쉬울 것 하나도 없다" 며 쏘아붙였고 이를 듣게 된 시할머니 박금병(정재순 분)의 분노가 이어져 눈길을 끌기도 했다.
이와 함께, 여전히 아들 장고래(박성훈 분)의 성정체성에 의문을 품은 나머지 동생 나홍주(진경 분)와 점집을 찾은 나홍실(이혜숙 분)을 비롯해 딸 김미란(나혜미 분)이 만난다는 착한백수가 다름 아닌 자신이 일하는 가게의 사장, 홍실의 치과의사 아들 고래라는 사실에 놀라움을 감추지 못하는 양자의 모습 또한 전파를 타며 시선을 사로잡았다.
한편, 28년 만에 나타난 친부로 인해 인생이 꼬여버린 한 여자와 정체를 숨겨야만 했던 그녀의 아버지가 '세상 단 하나뿐인 내편'을 만나며 삶의 희망을 되찾아가는 이야기를 담은 '하나뿐인 내편'은 매주 토, 일 저녁 7시 55분 방송된다.
anjee85@sportschosun.com




 [마이데일리 = 이예은 기자] SBS 수목드라마 '황후의 품격'(극본 김순옥 연출 주동민)의 배우 최진혁과 신성록이 감정선을 극강으로 끌어올렸다.
20일 밤 방송된 '황후의 품격' 19, 20회 분은 닐슨코리아 기준, 수도권 시청률 15.5%, 전국 시청률 14.6%를 기록, 각각 수도권 1%, 전국 1.3% 대폭 상승했다. 또다시 자체 최고 시청률을 경신하면서 수목 드라마 동시간대 최강자임을 증명했다. 
이날 방송에서는 복수의 칼을 갈며 황실을 무너뜨리고자 힘을 다져온 천우빈(최진혁)과 선대황제에게서 받은 학대의 괴로움을 떠올린 황제 이혁(신성록)이 각자의 분노와 괴로움을 터트려내는 주먹다짐 현장이 담겼다. 
극중 예상치 못한 오써니(장나라)의 행동에 초초해했던 이혁은 민유라(이엘리야)가 심어놓은 독극물 약병으로 인해 오써니가 태황태후의 범인으로 수배를 받게 되자, 검도실에서 검술을 연습하던 도중 "이제 황후만 잡히면 되는 건가"라고 환희의 웃음을 터트렸다. 하지만 그때 "상중에 웃음소리가 너무 크십니다"라며 황태제 이윤(오승윤)이 이혁을 찾아왔고, 이윤은 황후에게 왜 말도 안 되는 누명을 씌우냐고 몰아쳤다. 이어 이윤이 "소현황후 때는 속아주는 척 했지만, 이번엔 그렇게 못 합니다. 얼마나 많은 황후를 죽이고 그 자릴 지킬 참이에요?"라며 일갈하자, 급기야 분노한 이혁은 이윤을 향해 검을 휘둘렀다. 하지만 이윤은 아랑곳없이 이혁의 검을 피한 후 수사를 제대로 하지 않으면 황제전을 내놔야할 거라는 서슬 퍼런 호통을 쳤다,
이윤의 도발에 폭발한 이혁은 이윤을 넘어뜨리고 검을 목에 겨눈 후 "넌 한 번도 싸움에서 날 이긴 적 없어. 그깟 한자 몇 개 더 안다고 네가 황제가 될 거 같아?"라며 포효했다. 그러나 이윤은 주눅 들지 않은 채 당당하게 "아바마마도 내가 황제가 되길 원하셨지 않습니까?"라면서 과거를 거론, 이혁의 이성을 잃게 만들었다. 급기야 이혁이 이윤을 향해 검을 높이 쳐들며 위협을 가하자, 천우빈이 달려와 이혁의 팔을 붙잡으며 말렸다.
그런데 이때 이혁의 눈에, 걸어가다 뒤를 돌아보며 비웃듯이 조소를 날리는 이윤과 선대황제의 얼굴이 겹쳐 보이면서 이혁은 얼음처럼 굳어버렸다. 이어 이혁이 어린 시절 공부를 못한다는 이유로 칠흑처럼 어두운 방에서 아버지인 선대황제에게 학대를 당했던 과거 장면이 펼쳐지면서 충격을 드리운 것. 선대황제는 지금부터 아무런 소리도 내선 안 된다는 단호한 말과 함께 가죽혁대를 들었고, 어린 이혁은 울음소리조차 내지 못한 채 고스란히 매를 맞았다. 
과거의 공포스런 기억이 떠오르자 이혁은 숨을 쉬지 못했고, 정신이 나간 사람처럼 천우빈에게 자신을 한 대만 쳐달라고 부탁했다. 의도를 몰라 망설이는 천우빈에게 이혁은 "내 몸이 아직 매질을 기억하는 모양이야. 제발 나 좀 때려줘. 부탁이야 숨이 안 쉬어져서 그래. 답답해 미쳐버릴 거 같아"라면서 가슴을 쥐어뜯었다. 천우빈이 "이 나라 황제를 어찌 제가.라며 냉랭하게 답하자 이혁은 괴로움의 절규를 폭발시켰다. 
결국 몇 번의 주먹 끝에 천우빈은 복수를 위해 지금까지 참아온 분노와 증오를 모두 응축시킨 강한 펀치를 날렸고, 이혁은 입술이 찢어져 피범벅이 된 채로 바닥에 대자로 뻗어버렸다. 이혁은 어린 시절 쌓였던 공포감을 털어내는 듯 갑자기 정신줄을 놓은 것처럼 소름 돋게 웃기 시작하더니 어느 새 눈물을 흘리며 울부짖었고, 그런 광기 어린 이혁의 자태를 보면서 천우빈은 주먹을 꼭 쥔 채 울분의 눈물을 흘렸다. 
[사진 = SBS 방송화면]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 레드벨벳 아이린, 예리가 포토타임을 갖고 있다. /pjmpp@osen.co.kr




 [마이데일리 = 이승길 기자] 훌쩍 성장한 이시안(대박이)이 아빠인 축구선수 이동국을 위해 무대에 오른다.
21일 '2018 KBS 연예대상' 측은 "이시안이 아빠 이동국을 위해 나선다. 22일 진행되는 '2018 연예대상'에서 아빠 이동국의 대상 수상을 지지하는 연설을 펼칠 예정이다. 어린이로 훌쩍 성장한 이시안의 모습과 지지연설을 기대해 달라"고 밝혔다.
지난 2015년 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 첫 출연한 이시안(대박이)은 이동국 오남매의 막내로, 아빠와 누나의 장난에도 모든 것을 인내해 ‘아기 보살’이라는 별명을 얻으며 뜨거운 사랑을 받았다.
이후 폭풍 성장한 이시안은 아빠 이동국의 장난을 간파하는 ‘똘똘함’과 자신보다 어린 박주호의 딸 나은을 지켜주는 ‘듬직한 오빠美’를 발산해 안방 누나와 이모들의 마음을 뒤흔들고 있다.
이처럼 훌쩍 성장한 이시안이 '2018 KBS 연예대상'에 참석해 생애 첫 지지 연설에 도전한다. 과연 이시안이 많은 청중 앞에서 늠름하게 대상 후보 이동국 지지 연설을 할 수 있을지 관심이 집중되고 있다.
'2018 KBS 연예대상'은 22일 오후 9시 20분에 방송된다.
[사진 = KBS 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           오영주 송승헌. 사진=tvN ‘인생술집’
          


          [이데일리 정시내 기자] 방송인 오영주가 배우 송승헌과의 친분을 과시했다. 
         
오영주는 20일 방송된 tvN ‘인생술집’에 위너 강승윤, 김진우, ‘하트시그널2’ 김장미와 함께 출연했다.
이날 오영주는 “지난해 송승헌과 그의 친구 두 분을 제가 6개월 정도 영어 과외를 해드렸다”고 밝혀 이목을 모았다. 
오영주는 “이후 ‘하트시그널2’를 본 송승헌이 잘 보고 있다면서 연락이 왔다. 누구랑 커플 매치됐냐고 결과를 물어봤는데 제가 말씀을 못 드렸다. 섭섭해하시더라”고 말했다.
또 오영주는 송승헌 영어 실력에 대해 “그 전부터 열심히 공부를 해오셔서 실제로도 잘하셨다. 열정이 가득한 분”이라고 전했다.
오영주는 “‘하트시그널’ 이후 남자 연예인에게 DM을 보낸 적이 있다”라는 절친 김장미의 폭로에 “내가 평소 좋아하는 분이 있었다”라고 고백해 눈길을 끌었다. 
오영주는 “윌리엄과 벤틀리를 좋아해서 샘해밍턴의 SNS로 DM을 보냈다. 베이비시터가 필요하다면 진심으로 하고 싶다고. 장난이라 생각했는지 답장은 안 왔다”라고 비화를 전했다.
정시내 (jssin@edaily.co.kr) 




           ‘언더나인틴’(사진=MBC)
          


          [이데일리 스타in 김은구 기자] ‘언더나인틴’의 각 파트별 예비돌들이 개성 가득한 무대를 선보인다.
         
MBC ‘언더나인틴’은 오는 22일 방송에서 두 번째 미션인 ‘포지션 대결’ B조의 경연 무대와 준비과정 등을 공개한다. 제작진은 “연습 과정에서 디렉터들은 ‘이렇게는 못 올라간다’며 예비돌들에게 일침을 가했다”며 “각 파트 리더를 향한 혹평과 리더 교체의 위기, 편곡을 두고 벌어진 갈등을 극복하고 예비돌들이 어떤 경연 무대를 꾸밀지가 관건”이라고 말했다.
보컬과 랩, 퍼포먼스 파트 B조는 엑소의 ‘LOVE ME RIGHT’과 NCT U의 ‘BOSS’, 빅스의 ‘도원경’을 통해 편곡과 안무 창작, 랩 메이킹, 보컬 실력 등에서 크리에이티브 능력도 드러낼 예정이다. 특히 빅스 라비와 켄은 퍼포먼스 파트 예비돌들의 완성도 높은 ‘도원경’ 무대를 위해 깜짝 방문, 든든한 지원자로 활약했다고 제작진은 전했다. 
B조의 현장 투표 결과와 포지션 대결의 최종 순위도 공개한다. ‘언더나인틴’은 22일 오후 8시까지 2차 투표가 진행되며, 3차 경연 방청 모집은 28일 오후 8시까지다.
김은구 (cowboy@edaily.co.kr) 




 [스포츠조선닷컴 정유나 기자] "전.율.예.고! 대한민국 최초 '고대 인류사 판타지'가 찾아온다!"
2019년 대한민국에 '태고(太古) 판타지'의 열풍을 불러일으킬 '아스달 연대기'의 상량식&고사 현장이 공개됐다.
오는 2019년 첫 방송될 tvN '아스달 연대기'(극본 김영현, 박상연/ 연출 김원석/ 제작 스튜디오드래곤, KPJ)는 한국에서 최초로 시도하는 상고시대 문명과 국가의 탄생을 다룬 고대 인류사 판타지 드라마. 가상의 땅 '아스'에서 펼쳐지는 이상적 국가의 탄생과 그곳에서 살아가는 사람들의 투쟁과 화합, 그리고 사랑에 대한 신화적 영웅담을 담은 작품이다. 
무엇보다 송중기-장동건-김지원-김옥빈-김의성-박해준-박병은 등 '아스달 연대기'출연 배우들과 김원석 감독, 김영현-박상연 작가를 비롯한 제작진은 지난 5일 오산시에 위치한 '아스달 연대기' 세트장에서 8개월 동안 땀 흘려 완성한 세트장의 준공 및 무사 촬영을 기원하는 상량식과 고사를 진행했다. 이날 현장에는 제작사 스튜디오드래곤의 최진희 대표와 KPJ의 장진욱 대표 등 200여명이 넘는 관계자들이 총 집결해, 한 마음 한뜻을 모았다.
'아스달 연대기'의 상량식과 고사는 성스러운 신의 성전을 연상케 하는 세트장 앞에서 시작됐다. 김영현 작가와 박상연 작가 등 제작진의 감사와 기원의 뜻을 담은 인사말과 함께 송중기, 장동건, 김지원, 김옥빈, 김의성, 박해준, 박병은 등 배우들과 관계자들의 리본 커팅식이 거행됐고, 뒤이어 세트장 건축물에 지붕을 올리는 상량식이 이어졌다. 특히 세트장의 지붕이 건축물에 안착되는 순간, 현장에 참여한 제작진 일동의 우레와 같은 박수와 함성이 쏟아졌고, 현장은 뜨거운 열기로 휩싸였다.
뒤이은 고사에서는 김원석 감독이 우렁찬 목소리로 모두의 염원을 담은 축문을 읽었고, 배우들은 각별한 한 마디를 전했다. 송중기는 "많은 분들이 도와주신 만큼 모든 스태프분들, 배우분들, 감독님들과 잘 준비하겠다. 좋은 작품 만들 수 있도록 열정과 최선을 다하겠다"는 포부를 밝혔다. 장동건은 "당대 최고의 감독님, 작가님, 스태프, 배우들과 함께 모여 한국드라마의 새로운 장르를 열어간다는 자부심이 크다. 긴 것의 끝, 깊은 곳의 바닥까지 다치지 말고, 아프지 말고 함께 갔으면 좋겠다"는 바람을 내비쳤다. 
김지원은 "이토록 멋진 세트에서 좋은 동료들, 선배님들 감독님, 스태프들과 촬영할 생각하니 설렌다. 다들 건강하게 촬영했으면 좋겠다"는 따뜻한 소감을 남겼다. 김옥빈은 "매혹적인 드라마와 함께하게 되서 감사하고 영광이다. 열심히 촬영해서 다시 보고 싶은 인연을 만들어가는 여정이 되었으면 한다"고 밝혔다.
특히 이날 고사에 모인 제작진과 주조연급 및 관계자들은 드라마 '아스달 연대기'의 중심이 되는 초거대규모 세트장의 완성을 직접 보고 감탄하며 그간의 고생을 다독이는 훈훈한 장면을 선보였다. 노고를 독려하며 앞으로의 의지를 다지는 '아스달 연대기' 팀의 화목한 모습이 드라마에 대한 기대감을 더욱 고조시켰다.
제작진은 "지난 20여 년간 한국 시청자들은 역사이전 시대를 다룬 판타지 작품들을 보았고 열광했으나, 그중 단 한 작품도 한국의 것이 없었다"며 "한국의 시청자들도 우리의 얼굴을 한 주인공들이 전하는 태고적 이야기를 가질 때가 됐다고 생각한다. 2019년에 방송될 '우리의 신화'를 기대해 달라"고 전했다.
한편 tvN '아스달 연대기'는 오는 2019년 첫 방송을 예고하고 있다. 
jyn2011@sportschosun.com




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = 모모랜드 연우가 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 에이핑크 손나은이 출근을 하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


           [동아닷컴] 
         




          ‘개그콘서트’ 스타 셰프 미카엘 출연…美친 개그감 예고
         
셰프 미카엘 아쉬미노프(이하 미카엘)가 미(美)친 개그감을 발산한다.
이번 주 일요일(23일) 밤 9시 20분에 방송되는 KBS 2TV ‘개그콘서트’(이하 ‘개콘’)의 ‘해봅시다’ 코너에 불가리아 출신 스타 셰프 미카엘이 스페셜 게스트로 출격, 특급 요리 스킬과 반전 개그감으로 시청자들의 배꼽 사냥에 나선다.
녹화 당일 미카엘은 아무도 예상하지 못한 등장으로 객석을 뒤집어 놓았다. ‘해봅시다’ 속 즉석 카레 광고 모델로 분해 제품을 설명하는 그의 모습은 진지 열매 100개를 먹은 듯 신중해 보이면서도 어딘가 모르게 어설퍼 폭소를 자아냈다는 후문이다.
이어 미카엘은 전공(?)을 한껏 살린 현란한 칼솜씨와 화려한 불쇼(?)까지 선보여 모두의 시선을 훔쳤다. 능청스러운 표정과 요리왕 비룡의 실사판을 보는 듯한 역대급 액션은 관객들의 큰 환호를 끌어냈다. 특히 그가 선보인 무대 장치엔 엄청난 비밀이 숨겨져 있다고 해 궁금증이 높아지고 있다.
녹화를 앞둔 미카엘은 “평소에 자주 보는 프로그램인 ‘개그콘서트’에 출연해 감회가 새롭다. 가끔 아버지와 함께 시청하는데 한국말을 못 알아들으시는 아버지도 굉장히 좋아하신다”며 열혈 애청자임을 밝힌 데 이어 “여러 방송을 통해 연예인들을 봤지만 직접 녹화 현장에 와서 개그맨들을 보니 정말 신기하다”며 귀여운 소감까지 전했다.
요리뿐만 아니라 개그까지 섭렵하며 안방극장에 빅재미를 안길 미카엘의 활약은 오는 일요일(23일) 밤 9시 20분에 방송되는 KBS 2TV ‘개그콘서트’에서 확인할 수 있다.
동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com




           사진=2PM 준호
          


          [이데일리 박한나 기자] 그룹 2PM 멤버 준호(이준호)가 극성 팬들에게 사생활 침해 피해를 받고 있다고 밝혔다.
         
준호는 지난 20일 오후 자신의 SNS에 “누나 인스타 계정을 해킹하며 가족에게 연락해 생명에 위협이 되는 발언을 삼가달라”고 썼다.
이어 “매형의 사업장으로도 업무에 지정이 되게끔 장난 전화 혹은 폭언하지 말아달라”며 “부모님의 사진은 찍거나 올리지 말아달라”며 “이건 개인적인 부탁이다. 저를 찍는 건 문제되지 않는다”고 덧붙였다.
준호는 “나에 대한 관심은 나에게만 쏟아달라. 내가 피해 입는 건 그저 웃고 넘어가 드린다”고 말하면서 “관련 모든 자료는 계속 수집되고 있다. 이로 인해 불시에 받는 법적 조치에 대해 선처 없음을 알려드린다”고 강조했다.
다음은 준호의 SNS 글 전문이다.
1. 누나 인스타 계정을 해킹하며 가족에게 연락하여 생명에 위협이 되는 발언 또한 삼가주세요.
2. 매형의 사업장으로도 업무에 지정이 되게끔 장난 전화 혹은 폭언하지 말아주세요.
3. 나에 대한 관심은 나에게만 쏟아 주세요. 내가 피해 입는 건 그저 웃고 넘어가 드립니다.
4. 위와 관련된 모든 자료들은 계속 수집되고 있습니다. 이로 인해 불시에 받는 법적 조치에 대해서는 선처 없음을 지금 알려드리는 바입니다.
5. 부모님의 사진은 찍거나 올리지 말아 주세요. 이건 개인적인 부탁입니다. 눈으로만 담아 주세요. 저를 찍는 건 문제 되지 않습니다.
박한나 (hnpk@edaily.co.kr) 




 [뉴스엔 이민지 기자]
타쿠야가 크로스진에서 탈퇴했다. 
크로스진 측은 최근 공식 홈페이지를 통해 타쿠야와의 계약 종료 소식을 알렸다. 
크로스진 측은 "멤버 타쿠야가 12월 10일자로 크로스진을 졸업하게 됐다"며 "연습생 시절부터 약 7년간 크로스진 멤버로 활동을 함께 해왔지만 계약 종료와 함께 타쿠야는 크로스진과 다른 길을 걸아가게 됐다"고 밝혔다. 
이어 "크로스진 멤버 4인은 내년에도 계속해서 개인 활동 뿐 아니라 크로스진으로서의 활동도 활발하게 이어갈 예정이다"고 전했다. 
크로스진 멤버들은 "저희가 언제까지 함께해 나갈 수 있을지 모르는 불안감을 안고 지금까지 노력해온 것 같다. 그래도 여기까지 달려올 수 있었던 건 저희를 격려해준 여러분의 따뜻한 응원이었다. 우리는 응원해주시는 팬 여러분이 있는 한 크로스진을 끝내고 싶지 않다"고 글을 남겼다. 
또 "연습생 시절부터 7년간 함께 해온 타쿠야와 다른 길을 걸어가게 된 것은 정말 아쉽지만 새로운 길을 걸어가기로 결정한 타쿠야를 응원하고 싶다. 앞으로 크로스진은 4인 체제로 활동을 이어가게 됐다. 더 열심히 해서 새로운 미래를 만들어가고 싶다"고 덧붙였다. 
한편 크로스진은 지난 2012년 데뷔했으며 타쿠야는 JTBC '비정상회담' 일본 대표로 얼굴을 알렸다. 
뉴스엔 이민지 oing@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = 모모랜드 낸시가 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = NCT127 태용이 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr

[서울경제] 2019년 대한민국에 ‘태고(太古) 판타지’의 열풍을 불러일으킬 ‘아스달 연대기’의 상량식&고사 현장이 공개됐다.
오는 2019년 첫 방송될 tvN ‘아스달 연대기’(극본 김영현, 박상연/ 연출 김원석/ 제작 스튜디오드래곤, KPJ)는 한국에서 최초로 시도하는 상고시대 문명과 국가의 탄생을 다룬 고대 인류사 판타지 드라마. 가상의 땅 ‘아스’에서 펼쳐지는 이상적 국가의 탄생과 그곳에서 살아가는 사람들의 투쟁과 화합, 그리고 사랑에 대한 신화적 영웅담을 담은 작품이다. 



           사진제공 = tvN
          


           무엇보다 송중기-장동건-김지원-김옥빈-김의성-박해준-박병은 등 ‘아스달 연대기’출연 배우들과 김원석 감독, 김영현-박상연 작가를 비롯한 제작진은 지난 5일 오산시에 위치한 ‘아스달 연대기’ 세트장에서 8개월 동안 땀 흘려 완성한 세트장의 준공 및 무사 촬영을 기원하는 상량식과 고사를 진행했다. 이날 현장에는 제작사 스튜디오드래곤의 최진희 대표와 KPJ의 장진욱 대표 등 200여명이 넘는 관계자들이 총 집결해, 한 마음 한뜻을 모았다.
         
‘아스달 연대기’의 상량식과 고사는 성스러운 신의 성전을 연상케 하는 세트장 앞에서 시작됐다. 김영현 작가와 박상연 작가 등 제작진의 감사와 기원의 뜻을 담은 인사말과 함께 송중기, 장동건, 김지원, 김옥빈, 김의성, 박해준, 박병은 등 배우들과 관계자들의 리본 커팅식이 거행됐고, 뒤이어 세트장 건축물에 지붕을 올리는 상량식이 이어졌다. 특히 세트장의 지붕이 건축물에 안착되는 순간, 현장에 참여한 제작진 일동의 우레와 같은 박수와 함성이 쏟아졌고, 현장은 뜨거운 열기로 휩싸였다.
뒤이은 고사에서는 김원석 감독이 우렁찬 목소리로 모두의 염원을 담은 축문을 읽었고, 배우들은 각별한 한 마디를 전했다. 송중기는 “많은 분들이 도와주신 만큼 모든 스태프분들, 배우분들, 감독님들과 잘 준비하겠다. 좋은 작품 만들 수 있도록 열정과 최선을 다하겠다”는 포부를 밝혔다. 장동건은 “당대 최고의 감독님, 작가님, 스태프, 배우들과 함께 모여 한국드라마의 새로운 장르를 열어간다는 자부심이 크다. 긴 것의 끝, 깊은 곳의 바닥까지 다치지 말고, 아프지 말고 함께 갔으면 좋겠다”는 바람을 내비쳤다. 
김지원은 “이토록 멋진 세트에서 좋은 동료들, 선배님들 감독님, 스태프들과 촬영할 생각하니 설렌다. 다들 건강하게 촬영했으면 좋겠다”는 따뜻한 소감을 남겼다. 김옥빈은 “매혹적인 드라마와 함께하게 되서 감사하고 영광이다. 열심히 촬영해서 다시 보고 싶은 인연을 만들어가는 여정이 되었으면 한다”고 밝혔다.
특히 이날 고사에 모인 제작진과 주조연급 및 관계자들은 드라마 ‘아스달 연대기’의 중심이 되는 초거대규모 세트장의 완성을 직접 보고 감탄하며 그간의 고생을 다독이는 훈훈한 장면을 선보였다. 노고를 독려하며 앞으로의 의지를 다지는 ‘아스달 연대기’ 팀의 화목한 모습이 드라마에 대한 기대감을 더욱 고조시켰다.
제작진은 “지난 20여 년간 한국 시청자들은 역사이전 시대를 다룬 판타지 작품들을 보았고 열광했으나, 그중 단 한 작품도 한국의 것이 없었다”며 “한국의 시청자들도 우리의 얼굴을 한 주인공들이 전하는 태고적 이야기를 가질 때가 됐다고 생각한다. 2019년에 방송될 ‘우리의 신화’를 기대해 달라”고 전했다.
한편 tvN ‘아스달 연대기’는 오는 2019년 첫 방송을 예고하고 있다.
/최주리기자 sestar@sedaily.com




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = 모모랜드 주이가 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 레드벨벳 슬기, 웬디가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr

[enews24 최신애 기자]



           나의 영어사춘기 김원희, 김종민과 꼴찌남매 결성 이거 꿈이죠? 재촬영 안되죠?
          

tvN '나의 영어사춘기 100시간'이 영어 정복 첫걸음을 내디딘 김원희, 이재룡, 김종민, 이사배, NCT 재민의 모습을 공개하며 순조로운 출발을 알렸다.
먼저 이날 방송에서는 영어 왕초보의 티를 벗지 못한 다섯 멤버들의 모습이 눈길을 사로잡았다. 스튜디오에 도착한 멤버들에게 영어로 자기 소개를 해달라 요청하자 이들은 무안한 웃음을 터뜨릴 뿐 한 마디도 제대로 말하지 못했다.
이에 김원희는 "지금까지 내게 영어는 밑 빠진 독이었다. 아무리 관심을 가지고 노력해도 늘지 않았다. 공부 방법이 잘못된 것 같다"고 고백해 공감을 선사했다.
또 이날 방송에서는 멤버들의 영어 실력을 제대로 검증하기 위한 레벨 테스트가 진행됐다. 1차 테스트에서는 사무엘이 특별 MC로 등장, 유창한 영어 실력을 뽐내며 팝송의 한 부분을 듣고 받아쓰는 음악 퀴즈를 진행했다. 
"한글로 쓰면 안 되냐"며 답답해하는 김원희, 기상천외한 철자를 적어낸 김종민이 큰 웃음을 안겼다. 이어 2차 테스트로는 영어로 단어를 설명하는 스피드 퀴즈가, 3차 테스트로는 뉴욕에 온 듯한 상황극이 진행됐다. 특히 3차 테스트에서 김종민은 절도사건의 용의자로 경찰에게 추궁을 당하는 상황극에 놓였다. 하지만 그는 경찰의 말을 이해하지 못해 체포될 위기에 놓여 웃음을 자아냈다.
모든 테스트가 진행된 뒤에는 인기 강사 이시원이 등장해 멤버들의 영어 실력 순위를 공개했다. 이사배, 재민, 이재룡, 김종민, 김원희 순이라는 사실이 밝혀지자 김원희는 "이거 꿈이죠? 재촬영은 안 되죠?"라며 당황해 웃음을 안겼다. 이어 이시원은 멤버들에게 영어 왕초보에서 탈출하기 위한 세 가지 방법을 전수하며 앞으로 진행될 100시간의 집중 학습의 시작을 알렸다.
실제로 이날 방송 말미에서는 100시간의 학습 후 해외에 나가 실생활 속에서 영어를 사용하는 멤버들의 모습이 잠깐 공개돼 눈길을 사로잡았다. 이사배는 유쾌한 분위기에서 점원과의 대화를 주도하고, 재민은 길거리의 주민과 여유롭게 이야기를 나눴다. 이어 버스 기사에게 다음 정거장을 묻는 이재룡, 현지인의 질문에 거침없이 답하는 김종민과 김원희의 모습이 놀라움을 선사했다.
'나의 영어사춘기 100시간'을 연출하는 박현우 PD는 "영어 왕초보였던 다섯 출연진들이 100시간의 집중 학습 후 영어에 재미를 느끼게 됐고 자신감을 가지게 됐다. 앞으로 점차 달라질 출연자들의 변화가 흥미진진하게 펼쳐질 예정이다. 기대하셔도 좋다"고 전했다.
이날 방송한 tvN '나의 영어사춘기 100시간' 1회 가구 시청률은 평균 1.7%, 최고 2.6%를 기록하며 순조로운 출발을 알렸다. (닐슨코리아 / 유료플랫폼 / 전국 기준)
한편, 영어몰입 실전편 tvN '나의 영어사춘기 100시간'은 매주 목요일 저녁 8시 10분에 방송한다.
사진=tvN '나의 영어사춘기 100시간' 방송캡처
최신애 기자 yshnsa@enews24.net





           [매일경제 스타투데이 한현정 기자]
         
영화 '마약왕'(우민호 감독)과 '아쿠아맨'이 나란히 박스오피스 1·2위를 차지했다. 도경수의 '스윙 키즈'는 한 발 물러서 3위에 랭킹됐다. 
21일 영화진흥위원회 영화관 입장권 통합 전산망에 따르면 '마약왕'은 지난 20일 하루 18만 5644명을 동원해 박스오피스 1위를 차지했다. 누적관객수는 45만 4711명. 
'마약왕'의 뒤는 같은 날 개봉한 '아쿠아맨'이 차지했다. '아쿠아맨'은 이날 13만 2647명을 동원해 누적관객수 28만 3832명을 나타냈다. '스윙키즈'는 7만 8509명을 동원해 3위를 기록했다. 누적관객수는 28만 9789명. 
한편 '마약왕'은 1970년대 신이 내린 손재주로 단숨에 마약업을 장악한 밀수업자 이두삼의 이야기를 그린 영화다. 송강호와 '내부자들' 우민호 감독이 만나 일찌감치 화제작으로 주목 받았다. 공개후 평단과 관객의 엇갈린 평가 속에서 이틀째 순항 중이다.
kiki2022@mk.co.kr





           [매일경제 스타투데이 진향희 기자]
         
천정명과 윤은혜의 꽃길 엔딩으로 MBN 수목드라마 ‘설렘주의보’가 막을 내렸다.
시청률에선 다소 아쉬움을 남겼지만, 많은 가능성을 보여준 작품이었다. 5년 만에 컴백한 윤은혜는 초반 악플을 딛고 여전한 로코퀸으로서의 매력을 뽐냈다. 천정명 역시 따뜻한 눈빛과 다정함으로 새로운 로코킹에 등극했다.
MBN 역대 드라마 사상 가장 높은 첫방송 시청률로 시작한 ‘설렘주의보’는 각자의 목표를 위해 위장연애를 시작한 차우현과 윤유정이 비즈니스에서 썸, 진실한 사랑으로 발전하는 과정을 흥미롭게 풀어내 연애 DNA를 자극했다. 사랑을 믿지 않았던 차우현과 연애 바보 윤유정, 이들의 서툰 사랑은 요즘 보기 드문 순수한 마음을 되새기게 했다. 
20일 방송된 ‘설렘주의보’ 마지막회에서는 변치 않는 사랑을 키워온 차우현(천정명 분)과 윤유정(윤은혜 분)은 마침내 결혼에 골인하며 앞날을 기대케 했다. 최고그룹에 들어간 차우현이 그동안 벽을 쌓고 살아왔던 아버지 차태수(김병기 분)를 결혼식에 초대해 닫혀 있던 마음을 조금씩 열었다. 
상대방을 향한 진심이 담긴 혼인 서약문을 낭독하며 부부로서의 새로운 출발을 알리는 듯 했지만, 투병 중이던 차태수(김병기 분)가 갑자기 정신을 잃고 쓰러지는 충격적인 상황이 발생했다. 윤유정 또한 해외 작품 촬영으로 출국을 앞두고 있던 상황이었기에 이들은 내년 크리스마스에 다시 결혼식을 올리자는 약속을 했다. 
차우현과 윤유정은 화재 사건과 가족에 대한 트라우마를 갖고 있던 인물들이었다. 운명처럼 만나게 된 이후 각자의 상처를 극복하고 성장하면서 서로에게 치유의 존재가 되어줬다. 
배우들의 조합과 시너지는 기대 이상이었다. 신구 배우들이 개성 있는 연기와 무게 중심을 잡아주는 중견 연기자들의 궁합은 극을 지루하지 않게 이끌어갔다. 
여기에 한고은과의 워맨스, 주우재와의 우정, 표지훈과 남매 케미까지 말 그대로 케미요정들의 활약이 재미를 극대화시켰다. 
한고은은 매력적인 목소리와 섬세한 눈빛 연기로 캐릭터를 더욱더 입체감 있게 완성해내며 다시 한번 내공 있는 연기력을 입증해냈다. 또한 독보적인 비주얼과 엣지있는 스타일링으로 시청자들에게 보는 재미를 덤으로 선사했다. 
happy@mk.co.kr




           KBS 2TV 뮤직뱅크 출근길. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 오마이걸 유아가 21일 오전 서울 영등포구 KBS신관 공개홀에서 KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설 참석을 위해 출근하고 있다.
김봉진 기자 view@hankooki.com




[매일경제 스타투데이 양소영 기자]
강지환과 백진희의 대환장 입장체인지가 안방극장을 폭소로 물들였다.
20일 방송된 KBS2 수목드라마 ‘죽어도 좋아’(극본 임서라, 연출 이은진 최윤석, 제작 와이피플이엔티, 프로덕션H) 27, 28회에서는 타임루프로 인해 살아난 이루다(백진희 분)의 기억을 되찾아주기 위해 백진상(강지환 분)의 눈물겨운(?) 분투가 시작됐다.
전 부하직원 김현정(김사희 분)을 향한 진심 어린 백진상의 사죄는 타임루프가 처음 시작됐던 ‘11월 7일’로 시간을 되돌리며 죽었던 이루다를 살아나게 만들었다. 하지만 그녀는 그동안 백진상과 함께 겪은 타임루프에 대해서 전혀 기억을 하지 못하는 상태였던 것. 애달파하며 그녀를 반기는 백진상과는 달리 그의 예상치 못한 리액션에 식겁하는 이루다의 온도차는 짠한 웃음까지 일으켰다.
이어 백진상은 본격적으로 ‘이루다 기억 되찾기’ 프로젝트를 시작했다. 그녀로 인해 180도 변한 자신의 모습을 보여주며 고마움을 보답하고 싶었던 백진상은 악덕 상사 시절 이루다를 분노케 했던 자신의 막말과 행동을 똑같이 재연했지만, 그녀를 심란하게 할 뿐 기억 되찾기에는 별 다른 소득이 없었다.
급기야 그는 “조용하게, 무난하게 살고는 싶지만 사실 속으론 안 그렇잖아”라며 이루다의 마음을 자극했고 이는 오히려 그녀의 화를 돋우며 ‘핵 비호감’이라는 말까지 들었다. 하지만 백진상은 여기서 멈추지 않고 더욱 확고하게 밀어붙이기 시작, 과거 이루다가 회사 기밀공문을 뿌렸던 사실을 떠올리며 회사의 비리가 담긴 기밀 공문을 이루다에게 맡겼다.
그녀가 기억을 찾기 바란 백진상은 “기억해내 줘. 잊어버린 기억이든 현실에서 어렵다고 포기한 것이든. 이대리 마음 속 깊은 곳에 뭐가 있는지 잘 생각해봐줘”라며 간절한 마음을 드러냈다.
그녀는 부조리한 상황이 발생하자 자신도 모르게 기밀 공문을 뿌렸고 공문 유출의 범인으로 몰린 이루다에게 백진상은 “이번엔 내가 널 구해줄게”라며 그녀를 지킬 것을 약속했다. 이는 과거 이루다가 강당에서 죽을 뻔 했던 백진상을 살렸던 모습을 연상케 하며 시청자들을 뭉클하게 만들기도 했다.
과거 타임루프를 몰랐던 백진상과 타임루프를 알고 그를 갱생시키려 했던 이루다의 입장이 완전히 주객전도 된 아이러니한 상황들이 벌어지며 목요일 안방극장을 버라이어티한 폭소로 물들였다. 이런 백진상의 간절한 노력 가운데, 이루다가 타임루프의 환영을 조금씩 느끼게 되면서 과연 이루다의 기억이 되돌아올지 다음 전개에 궁금증을 폭주시키고 있다.
타임루프를 기억하지 못하는 이루다와 그녀의 기억을 되살리려는 백진상의 고군분투가 절정을 향해가는 ‘죽어도 좋아’는 26일 29, 30회가 방송될 예정이며 27일 최종회를 앞두고 있다.
skyb1842@mk.co.kr




 [스포츠한국 김두연 기자] TV조선 '연애의맛’의 김종민이 황미나 커플이 미래를 약속했다.
20일 방송된 ‘연애의맛’에서는 김종민-황미나 커플의 데이트 장면이 그려졌다.
이날 김종민은 황미나를 레스토랑에 부르고 수트로 갈아입은 뒤 이벤트를 준비했다. 황미나가 나타나자 '그대 내게 행복을 주는 사람'을 부르며 등장한 김종민. 그러나 태블릿 PC를 실수로 건드리며 노래가 중단됐다.
그런 김종민을 보며 황미나는 "어떡해. 2절부터 다시해요”라고 배려하는 모습으로 눈길을 끌었다. 우여곡절 끝에 마주앉은 두 사람은 식사를 하며 이런저런 대화를 이어갔다.
이후 김종민은 후식으로 나온 아이스크림 속에 커플링을 넣는 등 이벤트를 이어가며 "앞으로는 진짜 나를 볼 수 있을 거야. 이제 진짜 시작이야”라고 말하며 확신을 줬다.
스포츠한국 김두연 기자 dyhero213@sportshankook.co.kr

[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 에이핑크 멤버 김남주가 뮤직뱅크 리허설 출근길에 포즈를 취하고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         




           KBS 2TV 뮤직뱅크 출근길. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 오마이걸이 21일 오전 서울 영등포구 KBS신관 공개홀에서 KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설 참석을 위해 출근하고 있다.
김봉진 기자 view@hankooki.com

[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 에이핑크 멤버 손나은이 뮤직뱅크 리허설 출근길에 포즈를 취하고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 AOA 설현이 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr







 [뉴스엔 김예은 기자]
홍탁집 아들이 백종원에게 솔루션을 받은 후 달라진 모습을 보여줬다. 
12월 20일 방송된 SBS '가!로채널'에서는 양세형이 백종원의 요청을 받아 '백종원의 골목식당'에 출연했던 포방터시장 홍탁집을 찾았다. 
홍탁집은 '백종원의 골목식당' 방송 이래 가장 많은 관심을 받았다고 해도 과언이 아니다. 홍탁집 아들은 불성실한 태도로 논란을 빚은 인물. 이후 백종원의 솔루션을 잘 받아들이며 변화된 모습을 보여주기도 했다. 
이날 홍탁집 아들은 백종원이 밉지 않느냔 양세형의 질문에 "방송한 것을 후회는 했다. 원망을 하진 않았다"며 "사실 1,2주차 방송이 나가고 욕을 많이 먹었다. 오기가 생겼다. 요리를 하다 보니 목표도 생겼다"고 변화된 모습을 또 한번 보여줬다. 
또 그는 "백 대표님에게 하루에 한 번씩 연락을 한다. 여기에서 그대로만 하면 남들보다 뒤처질 것 같아 계속 노력하고 있다"고 말해 눈길을 끌기도 했다.(사진=SBS 캡처)
뉴스엔 김예은 kimmm@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           /사진=MBC
          


           [서울경제] ‘진짜사나이300’ 오윤아, 김재화, 산다라박, 주이의 ‘비포&애프터’ 만신창이 비주얼이 포착됐다. 이는 실제 특전사들 사이에서도 ‘짧지만 강한’ 훈련으로 악명 높은 ‘실전 격투 훈련’ 현장이 포착된 것으로 지금까지 본 적 없는 ‘독전사’ 5중대 미녀 4총사의 치고받는 ‘날것’의 모습이 공개돼 기대를 끌어올린다. 
         
오늘(21일) 밤 9시 55분 방송되는 MBC ‘진짜사나이300’(연출 최민근, 장승민)에서는 특전사에 입소한 ‘독전사’ 10인의 ‘패스트 로프 실전 훈련’, ‘도시지역 작전 훈련’, ‘권총 사격 훈련’, ‘실전 격투 훈련’ 모습이 담긴다. 이들은 육군 3사관학교에 이어 특전사를 무대로 ‘명예 300워리어’가 되기 위한 평가과정과 최종테스트에 도전하게 된다.
이와 관련 ‘진짜사나이300’ 측은 21일 오윤아, 김재화, 산다라박, 주이가 비주얼도 포기한 채 열중하고 있는 ‘실전 격투 훈련’ 현장 스틸을 공개했다. 
5중대 미녀 4총사 오윤아, 김재화, 산다라박, 주이가 웃음기를 쏙 빼고 긴장한 표정을 짓고 있어 시선을 모은다. 눈빛과 각이 잡힌 자세는 보호장비도 뚫고 나올 듯한 카리스마를 뿜어낸다. 
‘실전 격투 훈련’에 집중한 이들의 모습도 포착됐는데 무기를 든 상대방을 무릎으로 제압한 산다라박과 이마에 총을 겨눈 상대 앞에서 죽지 않는 강렬한 눈빛을 쏘는 오윤아, 안정된 준비자세로 금방이라도 잽을 날릴 듯한 주이의 모습은 지금껏 보지 못했던 강인함이 느껴진다. 
그런 가운데 점점 더 세지고 누구도 봐주지 않는 ‘실전 격투 훈련’에 이들은 영혼이 탈탈 틀렸다고. 특히 금방이라도 흐를 듯 눈물을 머금고 있는 산다라박의 모습은 보는 이들에게 안타까움을 전해준다.
잔뜩 상기된 두 뺨과 빨개진 입술, 눈까지 충혈될 정도로 눈물을 참고 있는 산다라박은 ‘실전 격투 훈련’을 특히 힘들어했다고. 산다라박은 “저 이건 못할 것 같습니다”라고 포기 선언(?)을 하며 폭풍 눈물을 흘렸다고 전해져 그녀에게 무슨 일이 있는 것인지 궁금증을 자아낸다. 
이어 1대 1 페어 훈련에서 상대에게 멱살을 잡히고 만신창이가 된 주이의 모습도 포착돼 시선을 강탈한다. 넘치는 에너지는 물론 유도 경력까지 있는 주이 마저 녹다운시킨 ‘실전 격투 훈련’의 혼 빠지는 강도를 예상케 만든다.
그런가 하면 ‘악쓸레이터’ 김재화는 ‘실전 격투 훈련’에서도 파이팅 넘치는 카리스마를 보여줬는데, “누구냐?”는 상대 교관의 도발에 “김재화다!”라며 화를 폭발시켜 끝까지 훈련에 임하는 모습을 보여줬다고 전해져 웃음을 자아낸다. 
독전사들의 영혼을 탈탈 털어버린 고강도 ‘실전 격투 훈련’ 현장은 오늘(21일) 밤 9시 55분 MBC ‘진짜사나이300’에서 확인할 수 있다.
최정예 육군 ‘300워리어’를 향한 두 번째 무대 특전사에 도전하는 오지호, 이정현, 오윤아, 김재화, 안현수, 매튜 다우마, 홍석, 감스트, 산다라박, 주이 ‘독전사’ 10인과 ‘백골부대’에서 ‘300워리어’에 도전하는 박재민, 김재우, 라비, 셔누, 루카스, 최윤영, 나르샤, 김희정, 조현, 은서의 ‘진짜사나이300’은 오늘(21일) 밤 9시 55분에 방송된다.
/이하나기자 sestar@sedaily.com




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 에이핑크 손나은이 출근을 하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [스포츠조선닷컴 정안지 기자]'신의 퀴즈 : 리부트' 류덕환이 잃어버린 기억, 사건 해결로 가는 열쇠일까.
류덕환은 OCN 수목드라마 '신의 퀴즈 : 리부트' (극본 강은선/ 연출 김종혁) 속 천재의사 한진우 역을 맡아 시청자와 마주하고 있다. 사건을 꿰뚫는 통찰력과 천재적인 두뇌로 사건을 해결하는 한진우가 시청자들의 마음을 사로잡고 있다.
20일 방송된 '신의 퀴즈 : 리부트' 8화에서 한진우는 밀폐된 공간에서 독극물에 의해 7명이 사망한 사건을 조사하기 위해 현장을 다시 찾았다. 그곳에서 그는 이 끔찍한 살인을 저지른 범인 현상필(김재원 분)과 마주했다.
두 사람의 만남은 시청자에게 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감을 선사했다. 하지만 현상필은 한진우를 보고 반가워했다. 어린 시절 투여받았던 브리티젠이라는 약의 부작용으로 인해 기억 일부분이 사라진 한진우는 그런 현상필을 기억하지 못했다. 
무엇보다 이 과정에서 류덕환의 연기력이 돋보였다. 순간순간 떠오르는 사라진 어린 시절 기억들에 혼란스러워하고 괴로워하는 캐릭터의 감정선을 섬세하게 연기해 몰입도를 높인 것. 류덕환의 이러한 연기력은 극을 더욱 풍부하게 만들며 완성도를 높이고 있다. 
과연 거대한 음모를 파헤치는 천재의사 한진우와 매회 소름 끼치는 등장으로 시청자를 섬�하게 만드는 현상필이 과거 어떤 인연으로 얽혀있는 것일까. 한진우가 잃어버린 기억은 이 모든 사건을 해결할 중요 열쇠일지 시청자들의 궁금증이 증폭되고 있다.
한편 한진우는 뇌파 장치를 개조해 잃어버린 기억을 찾을 수 있는 기계로 바꾸는 연구를 시작했다. 과연 이 장치로 그의 어린 시절 기억을 되찾을 수 있을지, 앞으로 전개될 이야기 속 한진우를 그려낼 류덕환의 활약이 궁금하고 기다려진다. OCN 수목드라마 '신의 퀴즈'는 매주 수, 목 밤 11시 방송된다.
anjee85@sportschosun.com


          [일간스포츠 이아영] 
         




           훌쩍 성장한 이시안(대박이)이 아빠 이동국의 대상 지지 연설에 나선다.
         
‘2018 KBS 연예대상’ 측은 축구선수 이동국의 막내 이시안이 아빠의 대상 수상을 지지하는 연설을 펼친다고 21일 밝혔다.
이시안은 지난 2015년 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 첫 출연했다. 이동국 오남매의 막내로, 아빠와 누나의 장난에도 모든 것을 인내해 ‘아기 보살’이라는 별명을 얻으며 뜨거운 사랑을 받았다. 이시안은 아빠 이동국의 장난을 간파하는 ‘똘똘함’과 자신보다 어린 박주호의 딸 나은을 지켜주는 ‘듬직한 오빠美’를 발산하며 시청자의 마음을 뒤흔들고 있다. 훌쩍 성장한 이시안이 ‘KBS 연예대상’에 참석해 생애 첫 지지 연설에 도전한다. 많은 청중 앞에서 늠름하게 지지 연설을 마칠 수 있을지 관심이 쏠린다.
이시안의 대상 지지 연설은 22일 오후 9시 20분부터 생방송되는 ‘2018 KBS 연예대상’에서 확인할 수 있다.
이아영 기자 lee.ayoung@jtbc.co.kr



          [스타뉴스 한해선 기자]
         



           /사진=tvN '남자친구' 방송화면 캡처
          

tvN 수목드라마 '남자친구'에서 배우 박보검이 무르익은 감정연기로 멜로감성을 꽃피우고 있다.
지난 20일 방송된 '남자친구'에서 김진혁(박보검 분)은 차수현(송혜교 분)와 특별한 시간을 함께 보냈다.
갈대숲을 산책하던 중 박보검은 그녀의 손을 꼭 붙잡은 채 걷다가 자신의 재킷을 벗어주며 "따뜻하죠?"라고 나지막이 물었다. 목소리에서는 다정함이 느껴졌다.
이어 그는 "나는 사랑이 뭔지 책으로 배웠어요. 그래 그런 게 사랑이구나. 사랑하면 그렇게 되는거구나. 이제 선명해요. 덕분에 그런 게 뭔지 선명합니다"라며 자신의 마음을 고백했다. 화려한 미사여구가 아닌 한층 깊어진 눈빛과 미소 속에 담긴 애틋함으로 진심을 전한 것. 대사에 실린 그의 진실한 감정들은 그의 연기를 통해 시청자들에게 고스란히 전달되기에 충분했다.
이후 속초 호텔로 발령받은 박보검은 남실장(고창석 분)의 도움으로 자신이 기획한 동화호텔의 가면무도회 행사에 참석하게 되었다. 그는 가면을 쓴 채 인파 속에 있던 송혜교를 찾았고, 그녀에게 조심스레 입을 맞췄다. 사랑하는 이를 바라보는 애틋한 눈빛과 미소로 시청자들에게 또 한 번 가슴 설레는 엔딩을 선사했다.
이처럼 박보검은 회를 거듭할수록 자신의 감정을 디테일한 연기로 표현, 그만의 멜로감성으로 시청자들의 마음에 녹아들고 있다. 뿐만 아니라 전혀 다른 세상에 살던 두 사람이 서로의 삶에 자연스레 스며드는 모습을 설득력 있게 담아내며 작품과 캐릭터에 온기를 불어넣고 있다.
한해선 기자 hhs422@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>

영어 초보자들이 영어 정복에 도전했다.
21일 첫 방송된 tvN 예능프로그램 <나의 영어사춘기 100시간> 1회에서는 영어 정복 첫걸음을 내디딘 탤런트 김원희, 이재룡, 가수 김종민, 뷰티크리에이터 이사배, 그룹 엔시티(NCT) 재민가 영어 정복을 위한 첫걸음을 내디뎠다.



           <나의 영어사춘기 100시간>. tvN 제공
          

먼저 이날 방송에서는 영어 왕초보의 티를 벗지 못한 다섯 멤버들의 모습이 그려졌다. 스튜디오에 도착한 멤버들에게 영어로 자기소개를 해달라 요청하자 무안한 웃음을 터뜨릴 뿐 한 마디도 제대로 말하지 못했던 것이다. 이에 김원희는 “지금까지 내게 영어는 밑 빠진 독이었다. 아무리 관심을 가지고 노력해도 늘지 않았다. 공부 방법이 잘못된 것 같다”고 고백했다.
이어 멤버들의 영어 실력을 제대로 검증하기 위한 레벨 테스트가 진행됐다. 1차 테스트에서는 가수 사무엘이 특별 MC로 등장해 유창한 영어 실력을 뽐내며 팝송의 한 부분을 듣고 받아쓰는 음악 퀴즈를 진행했다. 이에 김원희는 “한글로 쓰면 안 되냐”며 답답해했고 김종민은 기상천외한 철자를 적어냈다. 이어 2차 테스트에서는 영어로 단어를 설명하는 스피드 퀴즈가, 3차 테스트에서는 뉴욕에 온 듯한 상황극이 진행됐다. 3차 테스트에서 김종민은 절도사건의 용의자로 경찰에게 추궁을 당하는 상황극에 놓였다. 그러나 그는 경찰의 말을 이해하지 못해 체포될 위기에 놓이기도 했다.
모든 테스트가 진행된 뒤에는 강사 이시원이 등장해 멤버들의 영어 실력 순위를 공개했다. 이사배, 재민, 이재룡, 김종민, 김원희 순이라는 사실이 밝혀지자 김원희는 “이거 꿈이죠? 재촬영은 안 되죠?”라며 당황해했다. 이어 이시원은 멤버들에게 영어 왕초보에서 탈출하기 위한 세 가지 방법을 전수하며 앞으로 진행될 100시간의 집중 학습의 시작을 알렸다.
이날 방송 말미에서는 100시간의 학습 후 해외에 나가 실생활 속에서 영어를 사용하는 멤버들의 모습이 잠깐 공개됐다. 이사배는 점원과 대화를 하고 재민은 길거리의 주민과 이야기를 나눴다. 이어 버스 기사에게 다음 정거장을 묻는 이재룡, 현지인의 질문에 거침없이 답하는 김종민과 김원희의 모습이 놀라움을 선사했다.
한편 <나의 영어사춘기 100시간>을 연출하는 박현우 PD는 “영어 왕초보였던 다섯 출연진이 100시간의 집중 학습 후 영어에 재미를 느끼게 됐고 자신감을 가지게 됐다. 앞으로 점차 달라질 출연자들의 변화가 흥미진진하게 펼쳐질 예정이다. 기대하셔도 좋다”고 전했다.
닐슨코리아에 따르면 <나의 영어사춘기 100시간> 1회 가구 시청률은 평균 1.7%, 최고 2.6%를 기록했다. (닐슨코리아 / 유료플랫폼 / 전국 기준)
한편 <나의 영어사춘기 100시간>은 매주 목 오후 8시 10분에 방송한다.
유인선 온라인기자 psu23@kyunghyang.com




[Dispatch=김민정기자] KBS-2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 공개홀에서 열렸다.
'레드벨벳' 예리는 이날 후드티와 퍼 머플러로 추위를 대비한 패션을 선보였다.
한편, 이날 뮤직뱅크에는 AOA, B1A4, 에이핑크, 레드벨벳 러블리즈, NCT 127, 몬스타엑스, 아이즈원, 오마이걸, 모모랜드, 온앤오프, 업텐션, 에릭남, 프로미스나인, 네이처 등이 참석한다.




 [뉴스엔 황혜진 기자]
배우 견미리가 홈쇼핑 자진 하차설을 부인했다.
견미리 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 대호 측은 12월 20일 오후 “견미리가 홈쇼핑 방송에서 자진 하차했다는 내용의 보도는 허위 보도"라고 밝혔다.
앞서 스포츠조선은 이날 "견미리가 남편 주가 조작 문제로 화장품 홈쇼핑에서 자진 하차를 결정했다"고 보도했다.
이에 대해 대호 측은 "견미리는 남편 관련 내용이 보도되며 근거없는 허위 비방, 악성 댓글에 시달렸다. 이로 인한 정신적 고통에 잠시 방송을 쉬고 있을 뿐이다"고 설명했다. 향후 홈쇼핑 방송 스케줄 등은 업체와 조율 중이라고 해명했다.
홈쇼핑 측도 견미리의 방송 하차 여부는 확정된 바 아니라고 밝혔다. 한 홈쇼핑 측은 뉴스엔에 "견미리의 방송 하차 여부 관련 공지된 바 없다"며 "국민청원 여론 때문에 하차설이 불거진 것 같다"고 말했다.
견미리는 한 화장품 브랜드 모델로 활동하며 홈쇼핑 등에 출연해 왔다. 
한편 견미리 남편은 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 최근 서울남부지방법원에서 징역 4년, 벌금 25억 원 실형을 선고받았다. 
이에 SBS 일일드라마 '강남스캔들', 홈쇼핑 등에 출연 중인 견미리를 향해 프로그램에서 하차하라는 목소리가 높아졌다.
지난 4일 청와대 국민청원 게시판에는 '견미리의 홈쇼핑 출연이 불편합니다'는 청원 글도 올라왔다. 게시자는 "사과 한마디 없이 홈쇼핑에서 계속 물건을 팔고 있는지 이해할 수 없다"고 불편한 기색을 드러냈다.
뉴스엔 황혜진 blossom@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


           [동아닷컴] 
         




          [DA:시청률] ‘가로채널’ 홍탁집 아들 고백, 최고의 1분 4.9%
         
SBS ‘가로채널’이 꾸준한 시청률 상승을 보이며 뜨거운 관심을 이어가고 있다.
닐슨코리아에 따르면, 20일 방송된 ‘가로채!널’(이하 ‘가로채널’)은 젊은 시청자들을 대상으로 하는 ‘2049 타깃 시청률’ 2%로 4주 연속 자체 최고 수치를 기록하며 동시간대 1위를 차지했다. 가구 시청률은 3.7%(수도권 가구시청률 1부 기준), 분당 최고 시청률 역시 4.9%까지 치솟으며 모든 수치가 자체 최고 기록을 경신했다.
이날 방송에는 홍은동 포방터 시장을 찾아간 양세형과 '강.하.대 - 강호동의 하찮은 대결'(이하 ‘강하대’)에 등장한 승부사 김종국과의 대결 현장, 그리고 블랙핑크 멤버들이 반려동물과 함께한 일상이 공개됐다.
양세형이 직접 기획하는 ‘맛집장부-맛.장’(이하 ‘맛장’)에서는 '백종원의 골목식당'(이하 '골목식당')에서 큰 화제를 모았던 포방터 시장을 찾아갔다. 양세형은 설레는 마음으로 백종원의 극찬을 받은 돈가스집을 찾았지만 번호표를 받지 못해 발길을 돌려야만 했다. 당황한 양세형은 “백종원 선생님 찬스를 쓰겠다”며 백종원에게 전화를 걸었다.
하지만 백종원도 긴 대기줄 때문에 못 먹었다며 “먹으려면 최소 새벽 5시에는 가야한다”고 해 놀라움을 안겼다. 이어 그는 양세형에게 “간 김에 닭곰탕 집에 가보라”며 ‘골목식당’에서 분노유발자(?) 아들로 화제가 됐던 홍탁집을 점검해달라는 기습 미션을 주었다.
이에 양세형은 닭곰탕 집으로 변신한 홍탁집을 찾았다. 양세형은 가게 벽에 붙은 손님들의 후기 메시지를 비롯해 친절도, 김치 상태 등을 꼼꼼히 확인하며 ‘맛장 암행어사’의 면모를 톡톡히 드러냈다. 이후 닭곰탕의 맛에 감탄하며 폭풍 먹방을 선보인 양세형은 홍탁집 아들에게 인터뷰를 시도했다. 양세형은 “백종원 선생님께 많이 혼났는데 미울 때도 있었느냐”고 물었고, 이에 홍탁집 아들은 “후회는 했다. 방송이 나가고 욕을 많이 먹다 보니 오기도 생겼고 목표도 생겼다”고 답했다. 그는 "누구를 위해서가 아니라 나 자신을 위한 노력을 하고 있다"며 이전과는 달라진 모습을 보였다. 양세형 역시 “열심히 하려고 노력하는 게 보인다”고 말했다. 개선된 모습으로 훈훈함을 안긴 홍탁집 아들의 고백은 4.9%로 ‘최고의 1분’을 기록했다.
‘강하대’에는 강호동의 연승 행진을 막기 위해 ‘숙명의 라이벌’ 김종국이 등장했다. 김종국은 초반부터 기선 제압을 하기 위해 VJ로 변신해 강호동을 놀래켰다. 두 사람은 본 경기를 앞두고 샅바 싸움까지 치르며 치열한 신경전을 벌였다.
이어 본격적인 ‘강하대’ 대결이 시작됐다. 대결 종목은 ‘봉지 야구’였다. 야구 방망이로 봉지를 쳐서 봉지가 더 멀리 날린 사람이 이기는 경기. 엄청난 승부욕을 자랑하는 두 사람은 선후공 결정에도 끊임없이 실랑이를 벌였다. 결국 먼저 도전한 김종국은 헛스윙 탓에 기대에 못 미친 0.7m를 기록했다. 강호동은 이보다 먼 기록으로 승리하며 10년의 라이벌 역사에 마침표를 찍었다. 6연승을 달성한 강호동은 환호하며 기뻐했고 김종국은 한숨을 쉬며 ‘얼굴 탁본' 벌칙을 받았다.
한편, 블랙핑크는 반려동물과 함께한 브이로그를 선보였다. 지수는 반려견 달곰이의 개인기를 자랑했다. 제니는 반려견 쿠마를 화보 촬영 현장에 데려가기도 했다. 쿠마는 ‘최애’ 간식 황태를 앞에 두고 한국어와 영어 모두 알아듣는 모습으로 눈길을 끌었다. 제니는 또 다른 반려견 카이도 소개했다. 로제는 반려 물고기 주황이를 소개했다. 로제는 주황이가 물고기임에도 “사람의 말을 알아듣는다”고 밝혔다. 실제로 주황이는 사람의 손을 피하지 않고 애교까지 부려 놀라움을 자아냈다. 고양이 리오와 루카를 키우는 리사까지 블랙핑크 멤버들은 모두 자신의 반려동물과 함께하는 편안한 일상을 공개했다.
동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com










 [뉴스엔 배효주 기자]
하정우가 이선균 때문에 소주를 즐겨 마시게 됐다고 밝혔다. 
12월 21일 송년특집으로 진행되는 KBS2 생방송 '연예가중계'에서는 그동안 어디에서도 볼 수 없었던 조합의 특급 라인업을 선보인다. 
먼저 역대급 캐스팅으로 주목받고 있는 영화 ‘PMC: 더 벙커‘의 주역들과의 만남을 전격 공개한다. 대한민국 대표 배우 하정우와 이선균의 조합만으로도 한껏 기대를 모으는 가운데! ‘더티 섹시’ 하정우와 ‘인텔리 섹시’ 이선균의 훈훈하다 못해 달달(?)하기까지 한 찰떡 케미를 확인할 수 있을 예정이다. 
특히 하정우는 ‘소주 대통령’ 이선균 덕에 소주에 입문하게 된 에피소드를 공개하기도 했다고. 또한 그는 ‘PMC: 더 벙커’의 관객수가 700만을 넘으면 이선균과 함께 한복을 입고 '연예가중계' 생방 스튜디오에 출연하겠다는 깜짝 공약까지 걸었다고 해 관심을 끈다.
한편 지난 17일 ‘득녀’ 소식을 알리며 만인의 축하를 받았던 가수 이지혜의 생생한 출산 소감을 '연예가중계'에서 단독으로 입수했다고 해 눈길을 끈다. 출산에 임박했을 때까지도 방송에 열정적으로 임했던 그녀의 프로페셔널한 모습을 확인할 수 있을 예정.
오후 10시 10분 방송된다.(사진=KBS)
뉴스엔 배효주 hyo@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

[서울경제] 젤리피쉬엔터테인먼트의 신인그룹 베리베리가 내년 1월 9일 데뷔를 공식화 한 가운데 커밍순 티저를 공개했다.
베리베리는 21일 0시 공식 오피셜 SNS를 통해 데뷔일이 담긴 커밍순 티저 영상을 공개해 데뷔에 대한 기대감을 높였다.
공개된 티저 영상은 7초 분량으로 컬러풀하면서도 감각적인 느낌으로 보는 이들의 궁금증과 함께 앞으로 보여줄 모습에 대한 기대감을 불러 모으고 있다.




           베리베리는 젤리피쉬가 빅스에 이어 약 6년 만에 새롭게 선보이는 보이그룹으로 라틴어로 ‘진실’을 의미하는 ‘VERI(베리)’와 영어로 ‘매우’, ‘정말’을 뜻하는 ‘VERY(베리)’가 더해져 ‘정말 진짜’라는 진정성 있는 뜻을 담고 있으며, 음악, 퍼포먼스, 비주얼부터 작사, 작곡, 영상 콘텐츠 제작까지 다재다능한 실력을 겸비하고 있다. 이미 데뷔 전부터 다양한 프리마케팅으로 팬들을 만나며 단단한 실력과 팬층을 쌓아왔다.
         
특히 데뷔 전 공개된 리얼리티 ‘지금부터 베리베리 해’의 OST 곡 ‘Super Special(슈퍼 스페셜)’ 뮤직비디오는 국내 가수 최초로 롯데타워 118층에서 촬영한 것은 물론 멤버들이 직접 오피셜 뮤직비디오와 다른 버전의 DIY 뮤직비디오도 제작해 방송에 공개하는 등 크리에이티브한 매력과 함께 차세대 실력파 아이돌 그룹으로서의 파워를 드러냈다. 
소속사 젤리피쉬 엔터테인먼트는 “베리베리는 멤버들이 작사, 작곡은 물론 영상 콘텐츠 제작까지 모두 직접 하는 그룹이다. 그간 다양한 콘텐츠들로 팬들을 만나왔다. 이제 공식 데뷔를 앞두고 완성도 높은 앨범을 위해 박차를 가하고 있으니 많은 기대와 관심 부탁드린다.”라고 데뷔에 대해 전했다.
한편, 1월 9일 가요계 정식 데뷔를 앞두고 있는 베리베리는 커밍순 티저 영상을 시작으로 데뷔 콘텐츠를 순차적으로 공개하며 각양각색의 매력을 선보일 예정이다.
/최주리기자 sestar@sedaily.com


          [스타뉴스 이정호 기자]
         



           /사진제공=씨제스엔터테인먼트
          

가수 김재중이 생일 팬미팅 티켓을 전석 매진을 시키며 다시 한번 그 파워를 입증했다.
지난 21일 저녁 8시, 멜론 티켓을 통해 2019년 1월 20일 경희대학교 평화의 전당에서 개최하는 김재중의 생일 팬미팅 '2019 KIM JAE JOONG J-PARTY&MINI CONCERT' 티켓 오픈이 진행됐다. 이번 생일 팬미팅 예매 시작 2분 만에 4천석 매진을 기록하며 김재중에 대한 뜨거운 인기를 다시 한 번 실감케 했다.
김재중의 'J-PARTY(제이파티)'는 팬미팅과 미니 콘서트가 결합한 형태의 생일파티로 노래, 춤, 이벤트가 가득한 역대급 팬서비스를 선보여 팬들의 폭발적인 반응을 받은 바 있다.
평소에는 볼 수 없었던 김재중의 색다른 매력을 대방출하는 것은 물론, 독보적인 무대로 관객들의 눈을 사로잡는 생일 팬미팅인 만큼 이번 '2019 KIM JAE JOONG J-PARTY&MINI CONCERT' 역시 티켓 사수 경쟁이 그 어느 때보다 치열했다는 후문.
관계자는 "김재중이 팬들에게 주는 선물 같은 제이파티가 올해도 뜨거운 관심과 성원 속에 전석 매진됐다. 다양한 이벤트와 역대급 무대로 팬들에게 특별한 추억을 선사할 예정이다. 선물 같은 소중한 시간이 될 수 있도록 최선을 다해 준비하겠다"라고 전했다.
김재중의 생일 팬미팅 '2019 KIM JAE JOONG J-PARTY&MINI CONCERT'는 오는 1월 20일 오후 6시 경희대학교 평화의전당과 1월 28일 일본 마쿠하리 멧세에서 총 2일간 진행될 예정이다.
이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 에이핑크 손나은이 출근을 하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 







 [뉴스엔 박수인 기자]
디바 출신 이민경이 가방 디자이너로 활동 중이다.
이민경은 개인 인스타그램을 통해 일상 사진들을 공유하며 근황을 알렸다.
SNS에 따르면 이민경은 가방 브랜드를 론칭, 대표이사이자 디자이너로 활동 중이다. 지난 4월 말 론칭한 가방 브랜드는 온라인 쇼핑몰, 편집샵 등에서 판매되며 인기를 얻고 있다.
1999년 디바 보컬이자 막내로 합류한 이민경은 결혼과 함께 연예계 활동을 중단했으나 2016년 남편과 이혼 후 홀로 딸을 키우고 있는 중이다.
한편 이민경은 2016년 방송된 JTBC '투유 프로젝트-슈가맨'에 출연했다. (사진=이민경 인스타그램)
뉴스엔 박수인 abc159@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




[OSEN=강서정 기자] ‘하트시그널’로 얼굴을 알린 오영주가 유튜버로 변신하더니 예능프로그램까지 출연, 인기를 증명하고 있다. 
오영주는 지난 20일 방송된 tvN ‘인생술집’에 출연했다. 채널A ‘하트시그널’ 종영 후 방송 출연 전과 같이 직장생활을 하던 그는 최근 퇴사 후 유튜버로 인생 2막을 열었다. 
앞서 오영주는 ‘하트시그널2’ 출연 당시 시즌2의 주인공이라 불릴 정도로 많은 인기를 얻었다. 김현우와 묘한 관계를 이어가며 시청자들을 설레게 하기도 했고 ‘대세’라 불리는 연예인들까지 제치고 비드라마 부문 출연자 화제성 1위를 차지했을 정도로 높은 관심을 받았다. 



그야말로 ‘연예인급’ 인기를 끌었던 오영주는 ‘하트시그널2’ 종영 후에도 주목받으며 화보 촬영을 하고 광고 모델로 발탁됐다. ‘하트시그널2’가 이례적으로 많은 인기를 끌었고 그 중심에 있었던 오영주가 종영 후에도 뜨거운 관심을 끌었다. 
‘하트시그널2’ 종영 이후 임현주 역시 방송 활동을 시작했던 것처럼, 오영주도 ‘하트시그널2’의 인기를 꾸준히 이어갔다. 
그러다 오영주가 퇴사했다는 소식이 전해졌다. 오영주는 지난달 자신의 SNS를 통해서 퇴사 결정에 대해서 알렸다. 그는 "저는 오늘부로 퇴사를 결정했습니다. 제가 조금이라도 더 다양한 경험을 할 수 있을 때, 그리고 좀 더 저 자신과 제 꿈에 집중하는 삶을 살고자 오랜 고민 끝에 퇴사라는 큰 결심을 하게 되었습니다"라고 입장을 전했다.



또 오영주는 "제 인생의 새로운 챕터를 열려고 하니 걱정이 앞서지만, 용기 있게 나아갈 수 있도록 응원 부탁드립니다. 항상 아껴주시고 응원해주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 열심히 사는 오영주가 될게요!"라고 덧붙이면서 응원을 당부했다.
이와 더불어 오영주는 유튜버로 변신한다는 얘기에 초반에는 부인하기도 했지만 최근 직접 유튜버로 나선다고 밝혔다. 
오영주는 자신의 SNS에 “여러분, 오늘 제가 드디어 유튜브 채널을 열게 되었습니다. 그동안 스스로 준비해오면서 많은 우려의 시선과 응원들 모두 감사하게 생각하고 있었어요. 앞으로는 직접 유튜브로 소통하며 더욱 발전해나가는 모습 보여드릴게요”라며 “첫 영상으로 제가 직접 찍고 편집한 유럽 티저 영상을 만들었어요. 많이 부족하지만 예쁘게 봐주시면 감사하겠습니다”라며 영상도 게재했다. 
무엇보다 ‘인생술집’에도 출연하며 본격적인 활동을 알리며 팬들의 응원을 받고 있다. /kangsj@osen.co.kr
[사진] 오영주 SNS, tvN ‘인생술집’ 방송 캡처





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 레드벨벳 예리가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr




[TV리포트=손효정 기자] ‘2018 KBS 연예대상’에서 훌쩍 성장한 이시안(대박이)의 모습을 만날 수 있다. 이동국의 아들 이시안이 아빠 이동국의 대상 지지 연설자로 확정된 것. 특히 이시안은 KBS 연예대상 사상 최연소 지지 연설자로, 과연 그가 어떤 연설로 시청자의 마음을 사로잡을지 벌써부터 기대감이 고조되고 있다.
‘2018 KBS 연예대상’ 측은 “이시안이 아빠 이동국을 위해 나선다. 오는 22일 진행되는 ‘2018 연예대상’에서 아빠 이동국의 대상 수상을 지지하는 연설을 펼칠 예정이다. 어린이로 훌쩍 성장한 이시안의 모습과 지지연설을 기대해 달라”고 밝혀 이목을 집중시키고 있다.
지난 2015년 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 첫 출연한 이시안(대박이)은 이동국 오남매의 막내로, 아빠와 누나의 장난에도 모든 것을 인내해 ‘아기 보살’이라는 별명을 얻으며 뜨거운 사랑을 받았다. 이후 폭풍 성장한 이시안은 아빠 이동국의 장난을 간파하는 ‘똘똘함’과 자신보다 어린 박주호의 딸 나은을 지켜주는 ‘듬직한 오빠美’를 발산해 안방 누나와 이모들의 마음을 뒤흔들고 있다. 이처럼 훌쩍 성장한 이시안이 ‘2018 연예대상’에 참석해 생애 첫 지지 연설에 도전한다. 과연 이시안이 많은 청중 앞에서 늠름하게 대상 후보 이동국 지지 연설을 할 수 있을지 관심이 집중되고 있다.
이시안의 대상 지지 연설은 오는 22일(토) 밤 9시 20분부터 생방송되는 ‘2018 KBS 연예대상’을 통해 확인할 수 있다.

손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=KBS


[매경닷컴 MK스포츠 신연경 기자] ‘언더나인틴’ 보컬, 랩, 퍼포먼스 예비돌들이 개성 가득한 무대를 선보인다. 
오는 22일 오후 방송되는 MBC 오디션 프로그램 ‘언더나인틴’에서는 두 번째 미션인 ‘포지션 대결’ B조의 경연 무대와 준비과정 등이 공개된다.
이날 연습 과정에서 디렉터들은 “이렇게는 못 올라가”라며 예비돌들에게 일침을 가할 예정이다. 각 파트 리더를 향한 혹평과 리더 교체의 위기, 편곡을 두고 벌어진 갈등을 극복하고 예비돌들이 어떤 경연 무대를 꾸밀지 궁금증을 더하고 있다. 



           ‘언더나인틴’ B조, 눈물의 포지션 대결 사진=‘언더나인틴’ 예고편 캡처
          


           보컬과 랩, 퍼포먼스 파트 B조는 엑소의 ‘러브 미 라잇(LOVE ME RIGHT)’과 NCT U의 ‘보스(BOSS)’, VIXX(빅스)의 ‘도원경’을 통해 편곡과 안무 창작, 랩 메이킹, 보컬 실력 등 크리에이티브함도 맘껏 뽐낼 전망이다. 
         
앞서 예비돌들은 경쟁과 성장을 겪으며 눈물을 흘리기도해 더욱 이목을 집중시키고 있다.
특히 빅스 라비와 켄은 퍼포먼스 파트 예비돌들의 완성도 높은 ‘도원경’ 무대를 위해 깜짝 방문, 든든한 지원자로 활약하기도 한다. 
한편 B조의 현장 투표 결과와 포지션 대결의 최종 순위도 공개하는 ‘언더나인틴’은 22일 오후 8시까지 2차 투표가 진행된다. 또한 3차 경연 방청 모집은 오는 28일 오후 8시까지 이어진다. mkculture@mkculture.com




           KBS 2TV 뮤직뱅크 출근길. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 오마이걸 유아가 21일 오전 서울 영등포구 KBS신관 공개홀에서 KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설 참석을 위해 출근하고 있다.
김봉진 기자 view@hankooki.com

[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 에이핑크 멤버 손나은이 뮤직뱅크 리허설 출근길에 포즈를 취하고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         




           KBS 2TV 뮤직뱅크 출근길. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 프로미스나인이 21일 오전 서울 영등포구 KBS신관 공개홀에서 KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설 참석을 위해 출근하고 있다.
김봉진 기자 view@hankooki.com




[스포츠서울 신혜연기자]그룹 크로스진 멤버 타쿠야가 소속사 계약 만료로 인해 팀을 떠난다.
크로스진 소속사는 지난 10일 공식 홈페이지를 통해 이 같은 사실을 밝혔다. 소속사는 "연습생 시절부터 약 7년간 크로스진의 멤버로서 함께 해 온 타쿠야와 다른 길을 걸어 가게 됐다"고 타쿠야의 팀 탈퇴 소식을 전했다.
이어 "다른 길을 걸어가게 된 것은 정말 아쉽지만 새로운 길을 걸어가기로 결정한 타쿠야를 응원하고 싶다. 앞으로 저희 크로스진은 4인 체제로 활동을 이어가게 됐다. 앞으로 더 열심히 해서 모두와 함께 새로운 미래를 만들어가겠다. 2019년 되도록 빨리 여러분의 얼굴을 볼 수 있는 자리를 마련하겠다. 조금만 더 기다리고 지켜봐달라"고 앞으로 활동 계획을 덧붙였다.



지난 2012년 크로스진으로 데뷔한 타쿠야는 JTBC 예능프로그램 '비정상회담'을 통해 일본 대표로 출연, 많은 이들에게 이름을 알렸다. 예능프로그램에서 활약하면서 그룹 활동을 병행했던 타쿠야는 소속사와 계약 만료와 동시에 팀을 탈퇴하게 됐다.
heilie@sportsseoul.com
사진 | 이주상기자.rainbow@sportsseoul.com, 공식홈페이지





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 레드벨벳 아이린, 예리가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr

[서울경제] SBS 수목 ‘황후의 품격’(극본 김순옥, 연출 주동민)에서 처절한 복수를 결심한 장나라가 신성록에게 거짓사랑고백을 하며 시청률 자체최고를 경신, 수목극 전체 1위 자리를 굳건히 했다. 
12월 20일 방송된 드라마 ‘황후의 품격’ 19회와 20회 시청률의 경우 닐슨코리아 수도권기준(이하동일)으로 각각 12%(전국 11.4%)와 15.5%(전국 14.6%)로 자체최고를 기록했다. 여기에다 최고시청률은 18.6%까지 치솟았던 것.



           /사진=sbs
          


           동시간대 MBC ‘붉은 달 푸른 해’는 시청률이 각각 4.2%(전국 3.6%)와 5.4%(전국 4.7%)를 기록했고, KBS 2TV ‘죽어도 좋아’는 각각 1.8%(전국 2.0%)와 2.2%(전국 2.2%)에 머물렀다. 또한, tvN의 ‘남자친구’의 경우 유료플랫폼 평균으로 11.3%에 그쳤다.
         
또한, 광고관계자들의 판단지표인 2049시청률에서도 ‘황후의 품격’은 각각 4.4%와 6.3%를 기록하면서 각각 1.2%와 1.4%인 ‘붉은 달 푸른 해’, 그리고 각각 0.5%와 0.9%인 ‘죽어도 좋아’를 큰 격차로 이겼다. 특히 20회의 경우 4.8%의 tvN ‘남자친구’도 이기면서 젊은 시청자층들의 지지도를 재확인할수 있었다.
여기에다 전연령 시청자 수 면에서 ‘황후의 품격’은 각각 132만명, 그리고 176만명에 이르렀다. 이중 18회의 경우 120만명인 tvN ‘남자친구’뿐만 아니라 147만명인 KBS 일일극 ‘비켜라 운명아’도 이기면서 이날 방송된 지상파 뿐만 아니라 종편, 케이블 프로그램을 통틀어 전체 1위에 오르는 기염을 토했다.
이날 방송분에서 우빈(최진혁 분)은 황제전에 몰래 숨어들어 도청기를 챙겼던 써니(장나라 분)가 이혁(신성록 분)과 유라(이엘리야 분)에 의해 발각될 위기에 처하자 순간 기지를 발휘, 그녀를 몰래 빼돌리면서 시작되었다. 그러다 그는 경호대장(하도권 분)에 의해 이 사실이 발견될 뻔 했지만, 아슬아슬하게 위기를 넘길 수 있었다.
한편, 써니를 찾는데 혈안이 되어있던 이혁은 갑자기 등장한 이윤(오승윤 분) 때문에 어릴 적 기억이 떠올라 괴로워했다. 그러다 그는 갑작스럽게 인터넷에 공개된 음성파일로 인해 갑자기 불륜남이 되자 이를 모면하기 위해 다큐멘터리를 찍자는 요구에 응할 수 밖에 없었다.
그런가 하면 변선생(김명수 분)에 의해 목숨을 건진 써니는 그를 통해 이혁이 뺑소니사고를 일으켰다는 것과 함께 왕식이 총에 맞은 사실, 그리고 무엇보다도 자신의 결혼이 이혁의 알리바이를 위함이었다는 걸 알고는 눈시울이 뜨거워졌다. 
마지막에 이르러 홍팀장(김민옥 분)이 자결한 사실을 알고는 오열했던 그녀는 이후 극장을 찾아 가식적인 모습으로 다큐멘터리를 촬영중인 이혁을 끌어안고는 거짓 사랑고백을 하면서 복수를 위한 서막을 올린 것. 덕분에 후속스토리에 대한 관심도는 더욱 커졌다.
그런가 하면 이번 방송분에서는 이혁과 황후(신은경 분)가 태황태후(박원숙 분)가 남긴 유서공개에 깜짝 놀라는 모습, 그리고 아리(오아린 분)로 인해 유라와 강희(윤소이 분)가 팽팽한 신경전을 벌이는 모습, 금모(윤다훈 분)과 헬로(스테파니리 분)이 협박당하는 모습도 공개되면서 눈길을 끌기도 했다.
한 관계자는 “이번 회에서 가까스로 황실을 빠져나온뒤 목숨을 건진 써니가 이혁에게 거짓 사랑고백을 하면서 황실을 무너뜨리기 위한 본격적인 계획을 실행했다”라며 “덕분에 시청률이 또 상승하면서 수목극 전체 1위를 기록했는데, 이후 그녀가 과연 어떤 방법으로 황실붕괴를 이어갈지 꼭 지켜봐달라”라고 소개했다. 
‘황후의 품격’은 2018년 현재가 ‘입헌군주제 시대’, 대한제국이라는 가정 하에 황실 안에서의 음모와 암투, 사랑과 욕망, 복수가 어우러진 독창적인 스토리를 담는 황실로맨스릴러 드라마이다. 히트작메이커인 김순옥 작가와 주동민감독이 손잡은 이 드라마는 매주 수,목요일 밤 10시에 방송된다.
/최주리기자 sestar@sedaily.com


           [동아닷컴] 
         




          타쿠야, 크로스진 탈퇴…멤버들 “새로운 길 응원할 것” [공식]
         
보이그룹 크로스진이 타쿠야의 탈퇴로 4인 체제가 됐다.
크로스진은 10일 공식 홈페이지를 통해 타쿠야의 탈퇴 소식을 전했다. 이들은 “항상 우리를 응원해주는 팬 여러분들에게 정말 감사하다. 이렇게 팬 여러분께 갑작스럽게 안타까운 소식을 전하게 되어 정말 죄송하다”고 말문을 열었다.
크로스진은 “솔직히 말씀드리면 우리가 언제까지 함께해 나갈 수 있을지 모르는 불안감을 안고 지금까지 노력해온 것 같다. 그래도 여기까지 달려올 수 있었던 건 저희를 격려해준 여러분의 따뜻한 응원 덕분”이라며 그러니까 저희는 응원해주는 팬 여러분이 있는 한 크로스진을 끝내고 싶지 않다“고 고백했다.
그러면서 “연습생 시절부터 약 7년간 크로스진의 멤버로서 함께해온 타쿠야와 다른 길을 걸어가게 된 것은 정말 아쉽지만 새로운 길을 걸어가기로 결정한 타쿠랴를 응원하고 싶다”고 알리며 “앞으로 크로스진은 4인 체제로 활동을 이어가게 됐다. 앞으로 더 열심히 해서 모두와 함께 새로운 미래를 만들어가고 싶다고 생각한다”고 밝혔다.
이들은 “2019년, 되도록 빨리 여러분의 얼굴을 볼 수 있는 자리를 마련하겠다. 조금만 더 기다려 주시면 감사하겠다. 그리고 앞으로도 크로스진을 지켜봐줬으면 좋겠다”고 당부했다.




           2012년 미니 앨범을 발표하고 데뷔한 크로스진은 다양한 콘셉트를 강조한 무대로 사랑받았다. 특히 일본 멤버 타쿠야는 JTBC ‘비정상회담’과 드라마 ‘더버버’ 등에서 활약해 주목받았다. 그가 캐스퍼에 이어 두 번째로 팀을 떠나게 되면서 크로스진은 신원호 용석 상민 세영 4인 체제로 재정비됐다.
         
<크로스진 입장 전문>
항상 우리를 응원해주는 팬 여러분 정말 감사합니다. 이렇게 팬 여러분께 갑작스럽게 안타까운 소식을 전하게 되어 정말 죄송합니다.
솔직히 말씀드리면 저희가 언제까지 함께해 나갈 수 있을지 모르는 불안감을 안고 지금까지 노력해온 것 같습니다. 그래도 여기까지 달려올 수 있었던 건 저희를 격려해준 여러분의 따뜻한 응원이었습니다. 그러니까 저희는 응원해주는 팬 여러분이 있는 한 크로스진을 끝내고 싶지 않습니다.
연습생 시절부터 약 7년간 크로스진의 멤버로서 함께해온 타쿠야와 다른 길을 걸어가게 된 것은 정말 아쉽지만 새로운 길을 걸어가기로 결정한 타쿠랴를 응원하고 싶습니다. 앞으로 저희 크로스진은 4인 체제로 활동을 이어가게 됐습니다. 앞으로 더 열심히 해서 모두와 함께 새로운 미래를 만들어가고 싶다고 생각합니다.
2019년, 되도록 빨리 여러분의 얼굴을 볼 수 있는 자리를 마련하겠습니다. 조금만 더 기다려 주시면 감사하겠습니다. 그리고 앞으로도 크로스진을 지켜봐줬으면 좋겠습니다.
동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com

[텐아시아=김지원 기자]



           ‘황후의 품격’ 방송 화면/사진제공=SBS
          

SBS 수목드라마 ‘황후의 품격’에서 처절한 복수를 결심한 장나라가 신성록에게 거짓 사랑고백을 했다. 이에 시청률 자체최고를 경신하며 수목극 전체 1위 자리를 굳건히 했다.
지난 20일 방송된 드라마 ‘황후의 품격’ 19회와 20회 시청률은 닐슨코리아 수도권기준으로 각각 12%(전국 11.4%)와 15.5%(전국 14.6%)로 자체최고를 기록했다. 순간 최고시청률은 18.6%까지 치솟았다. 동시간대 방송된 MBC ‘붉은 달 푸른 해’는 시청률이 각각 4.2%(전국 3.6%)와 5.4%(전국 4.7%)를 기록했고, KBS2 ‘죽어도 좋아’는 각각 1.8%(전국 2.0%)와 2.2%(전국 2.2%)에 머물렀다. tvN ‘남자친구’는 유료플랫폼 평균으로 11.3%를 나타냈다.
2049시청률에서도 ‘황후의 품격’은 각각 4.4%와 6.3%를 기록했다. 각각 1.2%와 1.4%인 ‘붉은 달 푸른 해’, 그리고 각각 0.5%와 0.9%인 ‘죽어도 좋아’와 격차를 벌렸다. 20회의 경우 4.8%의 tvN ‘남자친구’도 이기면서 젊은 시청자층들의 지지도를 재확인할수 있었다.
이날 방송에서 우빈(최진혁 분)은 황제전에 몰래 숨어들어 도청기를 챙겼던 써니(장나라 분)가 이혁(신성록 분)과 유라(이엘리야 분)에 의해 발각될 위기에 처하자 순간 기지를 발휘, 그녀를 몰래 빼돌렸다. 그는 경호대장(하도권 분)에 의해 이 사실이 발견될 뻔 했지만, 아슬아슬하게 위기를 넘길 수 있었다.
써니를 찾는데 혈안이 되어있던 이혁은 갑자기 등장한 이윤(오승윤 분) 때문에 어릴 적 기억이 떠올라 괴로워했다. 그러다 그는 갑작스럽게 인터넷에 공개된 음성파일로 인해 갑자기 불륜남이 됐다. 이혁은 이 상황을 모면하기 위해 다큐멘터리를 찍자는 요구에 응할 수 밖에 없었다.
써니는 다행히 변선생(김명수 분)의 도움으로 목숨을 건졌다. 써니는 그를 통해 이혁이 뺑소니사고를 일으켰다는 것과 함께 왕식이 총에 맞은 사실, 그리고 무엇보다도 자신의 결혼이 이혁의 알리바이를 위함이었다는 걸 알고는 분노의 눈물이 차올랐다.
써니는 홍팀장(김민옥 분)의 자결에 오열했다. 이후 그는 극장을 찾아 가식적인 모습으로 다큐멘터리를 촬영중인 이혁을 끌어안고는 거짓 사랑고백을 하면서 복수를 위한 서막을 올렸다.
이혁과 황후(신은경 분)가 태황태후(박원숙 분)가 남긴 유서공개에 깜짝 놀라는 모습, 그리고 아리(오아린 분)로 인해 유라와 강희(윤소이 분)가 팽팽한 신경전을 벌이는 모습, 금모(윤다훈 분)과 헬로(스테파니리 분)이 협박당하는 모습도 공개되면서 눈길을 끌기도 했다.
드라마 관계자는 “이번 회에서 가까스로 황실을 빠져나온뒤 목숨을 건진 써니가 이혁에게 거짓 사랑고백을 하면서 황실을 무너뜨리기 위한 본격적인 계획을 실행했다”라며 “덕분에 시청률이 또 상승하면서 수목극 전체 1위를 기록했는데, 이후 그녀가 과연 어떤 방법으로 황실붕괴를 이어갈지 꼭 지켜봐달라”라고 말했다.
‘황후의 품격’은 매주 수, 목요일 오후 10시에 방송된다.
김지원 기자 bella@tenasia.co.kr




[스포츠서울 박준범기자]유명 블로거 '도도맘' 김미나 씨가 언론보도에 관여하지 않기로 한 약속을 어겼다며 전 남편을 상대로 낸 민사소송의 항소심에서도 승소했다.
21일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사항소11부(재판장 박미리)는 김 씨가 전 남편인 조 모 씨를 상대로 낸 약정금 청구소송에서 1심과 마찬가지로 원고 승소 판결을 했다.
두 사람은 이혼소송 진행 중이던 지난해 9월 김 씨가 조 씨에게 위자료 2000만 원을 지급하는 등 조정에 합의했다. 당시 '일체의 언론이나 방송취재 등을 통해 그 사건 경과나 결말 등 보도에 관여하지 않기로 하고 이를 위반하는 경우 3천만 원을 지급하기로 한다'는 조항을 넣었다.
하지만 조 씨는 지난 1월 김 씨와 불륜설이 제기된 강용석 변호사를 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 승소하자 이를 자신의 SNS에 게재했다. 다수 언론사가 이를 인용해 기사화됐다.
이에 김 씨는 약속을 어겼다며 소송을 제기했고, 재판부는 1심과 같이 "조씨가 자신의 SNS에 게시글을 게재한 행위는 김 씨와의 약정을 위반한 행위에 해당한다고 보는 게 타당하다"고 밝혔다.
한편, 지난 6월, 1심 재판부는 "조 씨는 김 씨에게 3000만 원을 지급하라"고 원고 승소판결을 내린 바 있다.
beom2@sportsseoul.com
사진 l SBS 방송화면 


          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









FNC의 10인조 새 걸그룹 체리블렛(Cherry Bullet: 해윤 유주 미래 보라 지원 코코로 레미 채린 린린 메이)의 해윤이 V로그를 통해 ‘고막여친’의 매력을 뽐냈다.
          
 체리블렛의 소속사 FNC엔터테인먼트는 지난 20일 체리블렛 공식 SNS를 통해 체리블렛의 V로그인 ‘체리로그’의 해윤편을 공개했다.
          
 해윤은 ‘체리로그’에서 ‘혼코노(혼자 코인 노래방가는 것을 일컫는 말)’를 즐기며 예쁜 음색으로 귀를 사로잡았다. 해윤은 원더걸스의 ‘Tell me’, 홍진영의 ‘사랑의 배터리’, 태연의 ‘I’ 등 다양한 장르의 곡들을 섭렵하며 Mnet ‘프로듀스 48’의 ‘고막여친’답게 음색은 물론 뛰어난 가창력까지 선보였다.
          
 체리블렛은 ‘체리로그’를 통해 각자의 관심사와 취미를 공유하며 멤버들의 평소 모습을 가감없이 보여주며 사랑스러운 매력을 어필하고 있다. 21일 보라의 V로그가 마지막으로 공개된다.
          
 체리블렛은 체리(Cherry)와 총알(Bullet)이라는 대조되는 이미지를 합친 단어로, 체리처럼 사랑스러우면서도 에너제틱한 매력으로 대중의 마음을 저격할 걸그룹이라는 의미를 담았다.
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         




           플레디스엔터테인먼트 © News1
          

(서울=뉴스1) 김민지 기자 = 그룹 세븐틴이 신곡 '숨이 차' 뮤직비디오를 공개했다.
세븐틴의 신곡 '숨이 차'는 지난 14일 '2018 MAMA in HONG KONG'에서 첫 선보인 곡. 강렬한 퍼포먼스로 전 세계 팬들의 이목을 사로잡으며 포털사이트 실시간 검색어 상위권에 랭크되는 등 뜨거운 화제를 모은 바 있다.
이후 21일 공개된 '숨이 차' 뮤직비디오는 시작부터 묘한 분위기로 긴장감을 고조시켰으며 바닥에 널브러져 있는 알 수 없는 시계들과 공간이 불타고 있는 장면으로 보는 이들의 시선을 집중시켰다.
이어 어두운 분위기 속에서 파격적인 강렬함으로 독보적인 존재감을 드러낸 세븐틴은 마치 어둠 속으로 떨어지는 것 같은 불안하고 혼란스러운 감정을 가상의 공간에 비유해 표현해 냈으며, 멤버 13명의 업그레이드된 완벽한 비주얼로 눈길을 사로잡은 것은 물론 청량한 콘셉트와는 180도 다른 다크하면서 카리스마 넘치는 콘셉트를 선보여 음악 팬들의 큰 관심을 모았다.
세븐틴은 퍼포먼스가 돋보이는 그룹답게 빠른 비트에 숨 쉴 틈 없는 칼군무를 완성해 감탄을 자아냈으며, 파워풀한 안무로 대체불가한 아우라를 풍겨 눈을 뗄 수 없게 만들기도 했다.
특히 뮤직비디오 곳곳에는 지난 미니 5집 앨범 'YOU MAKE MY DAY' 타이틀곡 '어쩌나'(Oh My!) 뮤직비디오에서 볼 수 있었던 해바라기가 등장, 지난 앨범과의 연계성을 띠는 등 의미심장한 장면들로 팬들의 수많은 추측을 불러일으키고 있다.
이처럼 뮤직비디오 공개로 남다른 화제를 모으고 있는 세븐틴의 신곡 '숨이 차'는 강렬한 드럼 사운드와 신스베이스가 어우러진 속도감 있는 힙합 R&B 장르로 한번 들으면 헤어 나올 수 없는 중독성 강한 곡이며, 2018년의 강렬한 마무리가 되어줄 노래이자 2019년 세븐틴의 행보에 기대감을 선사해 줄 것이다.
한편 세븐틴은 오는 25일 '2018 SBS 가요대전'에 이어 28일에는 '2018 KBS 가요대축제' 참석을 확정 지어 연말을 화려하게 장식할 예정이다.
breeze52@news1.kr


          [일간스포츠 황지영] 
         




          타쿠야가 그룹 크로스진을 탈퇴했다.
         
지난 14일 크로스진 소속사는 공식 홈페이지를 통해 "크로스진 멤버 타쿠야가 12월 10일자로 크로스진을 졸업하게 됐다. 연습생 시절부터 약 7년간 크로스진의 멤버로서 활동을 함께 해왔지만 계약종료와 함께 타쿠야는 크로스진과 다른 길을 걸어가게 됐다"고 밝혔다.
타쿠야는 JTBC '비정상회담'을 통해 이름을 알린 후 각종 예능과 방송 등에서 활발히 활동을 해왔다. 계약 종료 이후 타쿠야는 새로운 SNS 계정을 만들고 "가자"라는 글을 올리기도 했다.
크로스진 4명의 멤버들은 "타쿠야와 다른 길을 걸어가게 된 것은 정말 아쉽지만 새로운 길을 걸어가기로 결정한 타쿠야를 응원하고 싶다"며 "앞으로 저희 크로스진은 4인 체제로 활동을 이어가게 됐다. 더 열심히 해서 모두와 함께 해로운 미래를 만들어가고 싶다"고 밝혔다. 
소속사는 "크로스진 멤버 4명은 내년에도 계속해서 개인 활동뿐만 아니라 크로스진으로서의 활동도 한층 더 활발하게 이어간다"고 강조했다.
황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr





 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 에이핑크 손나은이 출근을 하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 



















 [뉴스엔 배효주 기자]
이시영 주연 '언니'의 촬영 뒷 이야기가 전해졌다.
1월 1일 개봉하는 영화 '언니'(감독 임경택)는 사라진 동생 ‘은혜’(박세완)의 흔적을 찾아갈수록 점점 폭발하는 전직 경호원 ‘인애’(이시영)의 복수를 그린 새로운 분노 액션 영화다.
이번에 공개된 열정 POINT3 제작기 영상 속에는 ‘인애’가 갑자기 사라진 동생 ‘은혜’를 찾기 위해 고군분투하는 모습이 담겨 있어 영화에 대한 궁금증을 자극한다. 더불어 액션 여제로 돌아온 이시영, 슈퍼 루키 박세완과 대세 배우 이준혁의 남다른 열정과 노력은 화기애애한 현장 분위기를 고스란히 전달하며 영화에 대한 기대를 더한다. 
건드려선 안 될 언니 ‘인애’를 연기한 이시영은 “처음부터 끝까지 액션이 영화를 이끌어 나간다는 점이 가장 차별화된 점인 것 같다”고 말하며 영화에 대한 자신감을 내비쳤고, 임경택 감독은 “이시영은 리얼 액션을 소화할 수 있는 국내 유일한 배우다”며 그녀가 선보일 독보적인 액션에 강한 믿음을 보였다. 
영화 속 액션을 대역 없이 처음부터 끝까지 직접 소화한 이시영은 프로덕션이 진행되는 대부분의 시간을 무술팀과 함께 보내며 긴 논의 끝에 액션 장면을 완성했다고 밝혀 스크린에 펼쳐질 강렬한 액션을 더욱 기대하게 한다. 
여기에 이시영은 함께 자매로 호흡을 맞춘 박세완에 대해 “정말 대단한 친구라는 것을 영화를 찍으면서 많이 느꼈고, 도움받은 부분이 많아서 고맙다고 전하고 싶다”고 전해 이 두 배우가 선보일 감동적인 케미스트리에 대한 기대감을 더했다. 
여기에 탁월한 연기력과 독보적인 존재감으로 호평 받아온 이준혁의 새로운 모습들은 보는 이의 눈을 사로잡으며 그가 맡은 미스터리한 캐릭터 ‘정우’에 대한 호기심을 자극한다. 
한편 '언니'는 새해 첫날인 1월 1일 관객들을 찾아온다.(사진=제작기 영상 캡처)
뉴스엔 배효주 hyo@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = NCT127 재현이 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr










 [뉴스엔 황수연 기자]
김성은이 딸과의 즐거운 시간을 공개했다. 
김성은은 12월 21일 자신의 인스타그램에 "엄마와 딸. 아름다운 사진은 정윤하와 상상할 수도 없음. 왤케 힘이 쎄니 윤하야"라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다.
사진 속에는 영국의 한 거리에서 딸을 안고 있는 김성은의 모습이 담겨 있다. 엄마의 얼굴을 밀어내며 장난을 치는 윤하양과 힘이 센 딸이 버거운 김성은의 모습이 미소를 자아낸다.
한편 김성은은 축구선수 정조국과 결혼, 슬하에 1남 1녀를 두고 있다.(사진=김성은 인스타그램)
뉴스엔 황수연 suyeon99@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

배우 염정아가 출연 중인 JTBC드라마 <SKY 캐슬>의 명장면을 직접 꼽았다.
염정아는 21일 JTBC를 통해 “많은 분들의 관심과 응원으로 하루하루 즐거운 마음으로 촬영 중”이라며 “마지막 20회 종영까지 최선을 다하는 연기로 보답하겠다”고 전했다.
이어 “더 많은 사건들이 기다리고 있다”며 “시시각각 변하는 인물들의 감정과 관계를 주목해달라”고 했다.



           배우 염정아가 ‘SKY 캐슬’ 명장면을 직접 꼽았다. JTBC 제공
          

그러면서 염정아는 <SKY 캐슬> 명장면을 직접 꼽기도 했다. 그가 뽑은 명장면은 자신의 절실함을 솔직하게 드러내는 장면으로 깊은 인상을 남긴 장면이다. 
염정아는 “지난 4회에서 한서진(염정아)이 입시 코디네이터 김주영(김서형) 앞에 무릎을 꿇고 예서 코디를 다시 부탁하는 장면이 가장 기억에 남는다”고 했다. 이어 “이 행동은 자식을 위한 것이라고 믿고 자존심을 내려놓는 서진을 엄마의 마음으로 이해하며 연기했기 때문”이라고 했다.
염정아는 <SKY 캐슬>에서 두 딸의 성공으로 자신의 야망을 이루고자 하는 ‘캐슬퀸’으로 출연한다. 원하는 바를 손에 넣기 위해 무릎을 꿇고 눈물을 흘리다가도 뒤돌아서면 회심의 미소를 짓는 야망의 캐릭터다.
<SKY 캐슬>은 21일 오후 11시 JTBC에서 시청자를 찾는다.
이선명 기자 57km@kyunghyang.com




           사진= tvN ‘인생술집’ 화면 캡처
          

'하트시그널2' 출연자 오영주가 샘 해밍턴에게 사적으로 메시지를 보낸 적이 있다고 밝혀 주위를 깜짝 놀라게 했다.
20일 방송된 tvN '인생술집'은 '크리스마스에 만나고 싶은 선남선녀 특집'으로 꾸며진 가운데 위너 김진우, 강승윤과 김장미, 오영주가 출연해 입담을 뽐냈다.
이날 김장미는 오영주가 방송 출연 이후 남자 연예인에게 DM(다이렉트 메시지)를 보낸 적이 있다고 털어놨다.
이에 출연진들이 놀라워하자 오영주는 "제가 평소에 좋아하는 분이 있었다"며 "샘 해밍턴의 윌리엄과 벤틀리를 너무 좋아해서 ‘베이비시터 필요하시면 연락 달라’고 진심으로 메시지를 보낸 적이 있다"고 말했다.
이어 "영어도 할 수 있고 저 정말 이상한 사람이 아니라고 하면서 보냈는데도 답장은 안 왔다"고 밝히자 출연진들은 "샘 해밍턴이 장난인 줄 알았을 것"이라며 오영주를 위로했다.
온라인이슈팀 issue@asiae.co.kr




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = NCT127이 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr


          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









‘신의 퀴즈:리부트’ 혁전복지원을 둘러싼 거대한 음모가 베일을 벗으며 폭발적인 긴장감을 수놓았다.
          
 지난 20일 방송된 OCN 수목 오리지널 ‘신의 퀴즈:리부트’ 12회에서는 회란각 살인 사건과 혁전복지원의 연결고리가 드러나며 몰입감 높은 전개가 펼쳐졌다. 
          
 회란각에서 한진우(류덕환 분)와 마주친 현상필(김재원 분)은 어린 시절을 언급하며 두 사람 사이에 인연이 있음을 암시했다. 약 부작용으로 기억 일부를 잃어버린 한진우는 아무것도 떠올리지 못해 답답해했다. 강경희(윤주희 분)는 회란각 사건 피해자 모두 혁전복지원과 관련이 있다는 홍나연(한지완 분) 기자의 증언을 곱씹었다. 피해자 중 한 명인 박수호 이사가 갖고 있던 중요한 단서와 희귀병의 연관성이 제기되며 의혹이 짙어졌다. 
          
 회란각 사건의 마지막 부검인 유성현 병원장의 시신이 부검대에 올랐다. 한진우는 자꾸만 떠오르는 잃어버린 기억에 괴로워했다. 기억을 되찾기 위해 고민하던 한진우는 사제뇌파장치를 꺼내 들었다. 특별팀의 1차 부검 이후 코다스로 2차 부검을 진행하려 했던 곽혁민(김준한 분)은 에러가 발생해 난관을 맞았다. 가까스로 코다스가 복원됐지만, 일곱 가지 독이 최종 사인이라는 특별팀의 부검 결과를 부인하는 결과를 내놓았다. 곽혁민의 미심쩍은 행동에 의혹이 증폭했다. 9년 전 혁전복지원에서 발견된 시신을 제대로 부검하지 않은 잘못을 덮으려는 것이 분명했다. 
          
 9년 전 혁전복지원에서 발견된 시신을 두고 죄책감을 느껴온 조영실(박준면 분)은 홍나연으로부터 진실을 밝힐 결정적 증거를 입수했다. 곽혁민이 증거가 담긴 USB를 망가뜨리며 막아섰지만 기자 앞에 선 조영실은 당당히 진실을 고백했다. 그러나 명백한 증거를 밝힐 수 없는 조영실을 향해 날카로운 화살이 쏟아졌다. 기자회견 이후 좌절감에 사로잡힌 조영실을 향해 의문의 차량이 달려들었다. 사라진 조영실을 찾던 한진우의 노트북 그리고 코다스에 ‘HELP ME’라는 메시지가 등장하며 긴장감이 최고조로 치달았다. 
          
 현상필이 드리운 살벌한 복수의 칼날은 걷잡을 수 없는 파문을 불러일으키며 압도적 몰입감을 자아냈다. 혼란 속에서도 진실을 밝히려는 한진우와 한주그룹과 손을 잡고 혁전복지원 사건을 은폐하려는 곽혁민 사이의 팽팽한 기 싸움이 손에 땀을 쥐게 했다. 모든 것을 걸고 진실을 밝힌 조영실이 위기를 맞는 ‘충격 엔딩’은 한 치 앞을 알 수 없는 예측 불가 전개를 예고하며 긴장감을 끌어올렸다. 광기 어린 살기로 전면전에 나선 현상필까지 박진감 넘치는 전개가 시청자를 사로잡았다. 
          
 풀리지 않는 미스터리는 추리력을 자극하며 눈을 뗄 수 없는 흡인력을 선사했다. 현상필부터 유성현 병원장과의 인연까지 한진우의 사라진 기억에 숨겨진 진실이 궁금증을 증폭했다. 코다스의 이상 징후도 심상치 않은 긴장감을 드리웠다. 한진우와 연결돼 행적을 좇는 듯한 정황이 포착되며 위기감을 높였다. 혁전복지원 사건과 희귀병 사이에 연관성이 있다는 홍나연의 증언 역시 의미심장했다. 거대한 음모의 윤곽이 드러난 가운데 과연 한진우가 모든 진실을 밝힐 결정적 열쇠를 발견할 수 있을지 귀추가 주목됐다. 
          
 한편, OCN 수목 오리지널 ‘신의 퀴즈:리부트’ 12회는 케이블, IPTV, 위성을 통합한 유료플랫폼 시청률에서 가구 평균 2.5%, 최고 2.9%를 기록했다. 매주 수, 목 밤 11시 방송된다.
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         




           세븐틴 ‘숨이 차’ MV. 플레디스엔터테인먼트 제공
          

보이그룹 세븐틴이 ‘숨이 차’로 연말을 장식했다.
세븐틴은 21일 소속사 플레디스엔터테인먼트를 통해 지난 14일 '2018 MAMA in 홍콩'에서 첫 선을 보인 신곡 '숨이 차(Getting Closer)' 뮤직비디오를 공개했다.
'2018 MAMA'에서 강렬한 퍼포먼스로 관객과 시청자들의 이목을 사로잡았던 '숨이 차'의 뮤직비디오는 묘한 분위기와 불안하고 혼란스러운 감정을 담아내 긴장감을 고조시켰다.
특히 멤버 13명은 업그레이드된 완벽한 비주얼은 물론, 청량한 콘셉트와 180도 다른 다크하면서 카리스마 넘치는 매력을 선보여 음악 팬들의 더욱 큰 관심을 모았다.
단연 퍼포먼스가 돋보이는 최정상 그룹답게 빠른 비트에 숨 쉴 틈 없는 안무를 칼군무로 완성해내며 감탄을 자아냈으며, 세븐틴 만의 대체불가한 아우라 또한 시선을 사로잡았다.
뮤직비디오 곳곳에는 앞서 발표한 미니 5집 타이틀곡 ‘어쩌나(Oh My!)’ 뮤직비디오에서 볼 수 있었던 해바라기가 등장, 지난 앨범과의 연계성을 암시해 추측을 불러일으켰다.
2018년의 강렬한 마무리가 된 ‘숨이 차’는 드럼 사운드와 신스베이스가 어우러진 속도감 있는 힙합 R&B 장르의 곡이다. 2019년 세븐틴의 행보에 기대감을 선사하는 역할도 한다.
한편, 세븐틴은 오는 25일 '2018 SBS 가요대전'에 이어 28일에는 '2018 KBS 가요대축제' 참석을 확정 지었다.
이호연 기자 hostory@hankookilbo.com

[서울경제] FNC의 10인조 새 걸그룹 체리블렛(Cherry Bullet: 해윤 유주 미래 보라 지원 코코로 레미 채린 린린 메이)의 해윤이 V로그를 통해 ‘고막여친’의 매력을 뽐냈다.




           체리블렛의 소속사 FNC엔터테인먼트는 지난 20일 체리블렛 공식 SNS를 통해 체리블렛의 V로그인 ‘체리로그’의 해윤편을 공개했다.
         
해윤은 ‘체리로그’에서 ‘혼코노(혼자 코인 노래방가는 것을 일컫는 말)’를 즐기며 예쁜 음색으로 귀를 사로잡았다. 해윤은 원더걸스의 ‘Tell me’, 홍진영의 ‘사랑의 배터리’, 태연의 ‘I’ 등 다양한 장르의 곡들을 섭렵하며 Mnet ‘프로듀스 48’의 ‘고막여친’답게 음색은 물론 뛰어난 가창력까지 선보였다.
체리블렛은 ‘체리로그’를 통해 각자의 관심사와 취미를 공유하며 멤버들의 평소 모습을 가감없이 보여주며 사랑스러운 매력을 어필하고 있다. 21일 보라의 V로그가 마지막으로 공개된다.
체리블렛은 체리(Cherry)와 총알(Bullet)이라는 대조되는 이미지를 합친 단어로, 체리처럼 사랑스러우면서도 에너제틱한 매력으로 대중의 마음을 저격할 걸그룹이라는 의미를 담았다.
/최주리기자 sestar@sedaily.com




           오영주 인스타그램
          


           [서울경제] 하트시그널2‘ 오영주가 tvN ’인생술집‘에 출연한 소감을 전해 화제다. 
         
오영주는 지난 20일 자신의 인스타그램에 “’인생술집‘에 장미 언니와 제가 나옵니다. 같이 재밌게 봐요. 저는 오늘 이불킥 100번 할 예정입니다”는 글과 사진을 게재했다.
공개된 사진에는 지난 6월 종영한 채널A 예능 프로그램 ’하트시그널2‘에 함께 출연한 오영주와 김장미가 다정한 포즈를 취한 채 카메라를 응시하고 있다. 
한편, 오영주는 이날 ’인생술집‘에서 배우 송승헌의 영어 과외선생님이었다는 사실을 공개해 눈길을 끌었다.
/이정민기자 ljm013@sedaily.com

[텐아시아=김하진 기자]



           배우 염정아. / 제공=HB엔터테인먼트, 드라마하우스
          

JTBC 금토드라마 ‘SKY 캐슬’에 출연하고 있는 배우 염정아가 “최선을 다하는 연기로 보답하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “앞으로 더 많은 사건이 기다리고 있다”고 예고해 기대를 높였다.
염정아는 ‘SKY 캐슬'(극본 유현미, 연출 조현탁)에서 두 딸의 성공으로 자신의 야망을 이루려고 하는 한서진 역을 맡았다. 원하는 바를 손에 넣기 위해서 무릎을 꿇고 눈물을 흘리다가도 뒤돌아서면 회심의 미소를 짓는 그의 모습이 섬뜩하게 느껴진다. 하지만 염정아의 흠잡을 데 없는 연기력이 서진이라는 인물을 설득력 있게 그려낸다는 평가다.
순간적으로 변화하는 염정아의 눈빛과 표정은 서진이 어째서 성공에 집착하는지를 이해하게 만든다.
서진은 큰 딸 강예서(김혜윤)를 서울 의대에 합격시키기 위해 물불 가리지 않는다. 입시 코디네이터 김주영(김서형)이 박영재(송건희)의 집에 비극을 몰고 왔다는 것을 알면서도 그의 앞에서 코디를 맡아달라고 무릎 꿇고 애원했다. 두 딸의 성공에 대한 서진의 집요한 욕망은 강예빈(이지원)의 도둑질마저 “게임”이라고 표현하며 “난 이렇게 해서라도 내 딸들 명문대 보낼 것”이라며 “이보다 더한 일도 할 수 있다. 그래야 내 딸들도 나만큼은 살 수 있으니까”라는 어긋난 교육관으로 이어졌다.
때론 극단적으로 비춰지는 서진은 염정아의 빛나는 연기로 살아났다. 서진은 시드니 은행장 딸이 아닌 부산물 가게에서 선지를 파는 알코올중독 아버지 밑에서 가난하게 자라온 곽미향의 과거를 숨기고 있다. 시어머니(정애리)에게 “가짜를 진짜처럼 포장하고 속이는 게 네 특기잖니”, “탁월한 모사꾼”이라는 핍박까지 견뎌내면서 말이다. 과거에서 벗어나 완전한 성공을 이루고 싶은 서진의 절박함은 염정아의 섬세한 연기력으로 빛을 발한다.
염정아는 “서진이 주영 앞에 무릎을 꿇고 예서 코디를 다시 부탁하는 장면이 가장 기억에 남는다”고 밝혔다. 그는 “이 행동이 자식을 위한 것이라고 믿고, 자존심을 내려놓는 서진을 엄마의 마음으로 이해하며 연기했다”고 덧붙였다. 이는 서진이 절실함을 솔직하게 드러내는 장면으로 시청자들에게도 깊은 인상을 남겼다.
뿐만 아니라, 주영을 의심하는 이수임(이태란) 앞에서는 냉소적인 표정으로 반박하고, 내심 사라지지 않는 불안함에 혼잣말을 되새기는 등을 염정아는 모든 순간을 빈틈없이 완성했다.
염정아는 “많은 이들의 관심과 응원으로 하루하루 즐거운 마음으로 촬영 중이다. 마지막 20회 종영까지 최선을 다하는 연기로 보답하겠다”고 말했다. 이어 “더 많은 사건들이 기다리고 있다. 시시각각 변하는 인물들의 감정과 관계를 주목해달라”고 강조했다.
김하진 기자 hahahajin@tenasia.co.kr




           아이콘 바비 (사진=YG 제공)
          


          [이데일리 스타in 박현택 기자] 아이콘의 바비가 스물 세번째 생일을 맞이했다.
         
YG엔터테인먼트는 오늘(21일) 공식 블로그에 특별 제작한 바비의 생일 축전 포스터를 공개했다. ‘HAPPY BIRTHDAY BOBBY OF iKON’이라며 이날 생일을 맞은 아이콘 바비를 축하했다. 생일 축전 포스터 속 바비는 핑크색 후드를 입고 장난기 어린 눈빛으로 풍선껌을 불고 있다. 소년미를 발산하면서도 바비만이 가진 특유의 스웨그를 뽐내고 있어 눈길을 끈다.
지난 2015년 아이콘으로 데뷔한 바비는 데뷔 전 ‘쇼미더머니3’에서 우승을 차지해 아이돌 래퍼의 편견을 깨며 실력을 입증했다. 이후 바비는 자신만의 솔로 앨범인 ‘LOVE AND FALL’을 발매해 리스너들의 호평을 이끌어내며 음악성을 인정 받았다.
바비가 속한 아이콘은 올해 서울 공연과 일본 투어를 비롯해 타이베이, 쿠알라룸푸르, 방콕, 시드니, 멜버른, 싱가포르, 마닐라, 자카르타, 홍콩 등 세계 각지에서 공연을 개최해 총 18만명의 관객을 동원했다. 아이콘은 새해 1월 6일 서울 KSPO DOME(올림픽체조경기장)에서 ‘서울 앵콜 콘서트’를 열고 다시 한 번 팬들과 만난다.
아이콘은 올 한해 ‘사랑을 했다’를 시작으로 ‘죽겠다’, ‘이별길’을 발표해 큰 사랑을 받았고 음악방송 19관왕에 올랐다. 또한 지난 1일 ‘2018 멜론뮤직어워드’에서 대상인 ‘올해의 베스트송’을 받으며 대세 그룹임을 입증했다. ‘대세 그룹’ 아이콘은 기세를 이어 리패키지 앨범을 발표할 예정이다.
박현택 (ssalek@edaily.co.kr) 





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 구구단 미나가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr


          [일간스포츠 이아영] 
         




           ‘왜그래 풍상씨’ 이창엽이 유준상의 아픈 손가락인 아웃사이더 막내로 활약한다.
         
내년 1월 9일 첫 방송되는 KBS 2TV 새 수목극 ‘왜그래 풍상씨’ 측은 유준상(이풍상)이 아들처럼 키운 막냇동생 이외상으로 출연하는 이창엽의 스틸컷을 21일 공개했다.
‘왜그래 풍상씨’는 동생 바보로 살아온 중년남자와 등골 브레이커 동생들의 아드레날린 솟구치는 일상과 사건 사고를 통해 가족의 의미를 생각하게 만들 드라마다. ‘우리 갑순이’ ‘왕가네 식구들’ ‘수상한 삼형제’ ‘소문난 칠공주’ ‘장밋빛 인생’ 등으로 다양한 가족들의 이야기를 펼쳐낸 영남 작가의 신작이다.
유준상의 막냇동생 이창엽(이외상)은 카센터에서 일하고 대리운전하며 방황하고 있다. 잘생긴 얼굴과 헌칠한 키, 운동선수 피지컬 등 어디 하나 빠지지 않지만 꿈이 좌절된 아픔을 가지고 있는 집안의 아웃사이더다.
공개된 사진 속에는 이창엽이 자기 키에 버금가는 근조화환을 들고 저벅저벅 걸어가는 모습이 눈길을 사로잡는다. 또한 또렷한 이목구비와 훈훈한 비주얼이 시선을 사로잡지만, 왠지 모를 아픔이 느껴져 이목을 집중시킨다.
과거 프로야구선수 지망생으로 잘 나갔던 이창엽을 위해 유준상은 없는 돈을 쪼개가며 그를 뒷바라지했다. 말 그대로 아들처럼 키웠지만 이창엽은 부상 이후 큰 싸움에 휘말리며 유준상의 뒷목을 잡게 했다. 폐인처럼 방황하던 이창엽이 조직에 들어가 활동하는 걸 겨우 빼낸 사람이 바로 유준상이다.
혈기왕성한 나이의 그는 낮에는 유준상의 카센터에서 차 수리 기술을 익히고 밤에는 대리운전하지만 늘 조직의 유혹을 받으면서 유준상의 마음을 졸이게 한다. 이창엽은 유준상의 마음을 이해하지 못하는 막냇동생, 그리고 아웃사이더의 모습으로 짠함과 복합적인 감정을 유발하는 캐릭터다.
이아영 기자 lee.ayoung@jtbc.co.kr



          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









tvN 수목드라마 ‘남자친구’에서 배우 박보검이 무르익은 감정연기로 멜로감성을 꽃피우고 있다. 
          
 지난 20일 방송된 ‘남자친구’ 8회에서 박보검(김진혁 역)은 송혜교(차수현 역)와 특별한 시간을 함께 보냈다. 갈대숲을 산책하던 중 박보검은 그녀의 손을 꼭 붙잡은 채 걷다가 자신의 재킷을 벗어주며 “따뜻하죠?”라고 나지막이 물었다. 목소리에서는 다정함이 느껴졌다. 
          
 이어 그는 “나는 사랑이 뭔지 책으로 배웠어요. 그래 그런 게 사랑이구나. 사랑하면 그렇게 되는거구나. 이제 선명해요. 덕분에 그런 게 뭔지 선명합니다”라며 자신의 마음을 고백했다. 화려한 미사여구가 아닌 한층 깊어진 눈빛과 미소 속에 담긴 애틋함으로 진심을 전한 것. 
          
 대사에 실린 그의 진실한 감정들은 그의 연기를 통해 시청자들에게 고스란히 전달되기에 충분했다. 
          
 이후 속초 호텔로 발령받은 박보검은 남실장(고창석 역)의 도움으로 자신이 기획한 동화호텔의 가면무도회 행사에 참석하게 되었다. 그는 가면을 쓴 채 인파 속에 있던 송혜교를 찾았고, 그녀에게 조심스레 입을 맞췄다. 사랑하는 이를 바라보는 애틋한 눈빛과 미소로 시청자들에게 또 한 번 가슴 설레는 엔딩을 선사한 것. 
          
 회를 거듭할수록 자신의 감정을 디테일한 연기로 표현하고 있는 박보검은 그만의 멜로감성으로 시청자들의 마음에 녹아들고 있다. 
          
 뿐만 아니라 전혀 다른 세상에 살던 두 사람이 서로의 삶에 자연스레 스며드는 모습을 설득력 있게 담아내며 작품과 캐릭터에 온기를 불어넣고 있는 것. 이에 시청자들의 공감을 자아내는 것은 물론, ‘박보검 표 멜로’에 더욱 기대감을 높이고 있다. 
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         

[enews24 최신애 기자]



           사랑해요 폐하..황후의 품격 장나라, 복수 위해 공개 재결합 제의 독한 흑화
          

“우리 다시 시작해요! 사랑해요, 폐하!”
‘황후의 품격’ 장나라가 고된 행보 끝에 황제와 이혼을 합의한 후 ‘공개 재결합 제의’를 건네는 치명적 반전의 주인공이 됐다.
장나라는 SBS 수목드라마 ‘황후의 품격’에서 해맑은 뮤지컬 배우 출신에서 순식간에 황후의 자리에 오른 오써니 역을 맡아, 황제의 불륜에 이어 태황태후의 살인 혐의까지 덮어쓰며 복수의 칼날을 가는 모습으로 열혈 지지를 받고 있다.
20일 방송한 ‘황후의 품격’ 19, 20회에서 오써니(장나라)는 황제 이혁(신성록)의 집무실에 잠입해 도청기를 빼내던 도중, 비상 사이렌이 울리며 정체가 발각될 위기에 처했던 상황. 천우빈(최진혁)은 오써니를 지키기 위해 오써니를 비밀 통로로 인도한 뒤, 급소를 찔러 기절시킨 후 변선생(김명수)에게 넘겨 탈주를 도왔다. 황후를 돕고 있는 세력이 있다고 확신한 황실은 태황태후(박원숙) 시해 사건의 용의자인 오써니의 탈출에 현상금 10억 원을 걸고 공개 수배에 나섰다.
정신을 차린 오써니는 자신을 또 다시 도운 변선생이 죽은 소현황후의 아버지라는 사실을 알게 됐고, 곧 황실 안티 세력의 아지트에 도착해 황제전에서 빼낸 도청기의 분석을 요청했다. 자신의 존재를 가감 없이 밝힌 변선생은 이혁이 오써니의 뮤지컬을 보러 온 날, 이혁과 민유라(이엘리야)가 사람을 치어 숨지게 한 후 알리바이를 만들기 위해 오써니를 의도적으로 찾아왔다는 사실을 알려 또 한 번 오써니를 충격에 빠트렸다. 이와 동시에 민유라는 태황태후 범행 현장의 증거품을 새롭게 조작시켜 오써니를 궁지 끝으로 몰아넣었다.
이후 오써니는 가족에게 전화를 걸던 위치가 발각되어 현장에서 경찰에게 잡히고 말았다. 더욱이 경찰서 앞에 나타난 오써니에게 계란 세례가 이어지는 가운데, “저는 할마마마를 죽이지 않았습니다!”라고 절실히 항변하던 오써니 뒤에 불현듯 홍팀장이 나타나 “태황태후마마는 내가 죽였습니다!”라고 모든 죄를 뒤집어쓰는 거짓 자백을 한 것. 홍팀장을 위해서라도 진범을 꼭 잡겠다고 다짐한 오써니는 뒤이어 이혁이 서강희(윤소이)와의 사이에서 낳은 혼외자가 있다고 인정한 도청 파일을 세상에 공개하며 시원한 ‘한 방’을 날렸다. 
분노한 이혁은 천우빈(최진혁)을 시켜 오써니의 가족을 납치, 오금모(윤다훈)와 오헬로(스테파니 리)를 가둔 채 오써니에게 이혼 서류를 내밀었다. 결국 오써니는 이혼 서류와 도청기 원본을 넘기겠다고 ‘항복’하며, 이혁과 합의 이혼을 발표한 상황. 모든 것을 포기한 채 멀리 떠나려고 했지만, 구치소에서 끝내 자결한 홍팀장의 마지막 모습을 본 오써니는 결국 새로운 ‘복수 가동’으로 방향을 틀었다. 
황후에게 프러포즈한 뮤지컬 극장에서 추억을 되새기는 거짓 다큐를 촬영 중인 이혁 앞에 갑자기 나타나, “폐하와 헤어진다고 생각하니 그보다 더 슬픈 게 없네요”라고 분위기를 잡기 시작한 것. “우리 다시 시작해요! 사랑해요 폐하!”라며 황제를 끌어안은 오써니가 의미심장한 표정을 짓는 大반전 엔딩으로, 최고조의 분위기 속에 극이 마무리 됐다.
이날 방송에서 장나라는 공개 수배로 인해 도망자 신세가 된 숨 막히는 연기부터 가족의 목숨이 위태로워지자 눈물을 쏟아내는 모습, 홍팀장의 시신을 확인하고 오열하는 열연까지 절정의 눈물 연기를 가동하며 신들린 열연을 펼쳤다. 나아가 막힌 속을 뻥 뚫리게 만드는 ‘핵사이다’ 행보와 함께 속을 알 수 없는 ‘재결합 선언’으로 전방위 복수를 예고하며 상승세 폭주에 일조한 것. 
한편 SBS 수목드라마 ‘황후의 품격’ 21, 22회는 26일 밤 10시 방송된다.
사진=SBS ‘황후의 품격’ 방송캡처
최신애 기자 yshnsa@enews24.net




           이하늬
          

[티브이데일리 김예나 기자] 배우 이하늬가 직접 만든 케이크를 공개했다.
이하늬는 21일 자신의 인스타그램에 "조금 어설프더라도 돈으로 살 수 없는 선물을 해주고 싶었어"라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다.
공개된 사진에는 이하늬가 정성 가득 담아 직접 수제 케이크를 만드는 모습과 완성된 케이크가 담겨있다. 이하늬는 환한 미소를 지으며 케이크 만드는데 집중하고 있다.
이하늬는 누구를 위한 케이크인지 직접적으로 언급하지는 않았다. 하지만 공개 연인이자 배우 윤계상의 생일이 지난 20일인 점을 미뤄볼 때 윤계상을 위한 케이크가 아니냐는 추측이 이어지고 있다.
한편 이하늬와 윤계상은 지난 2013년부터 공개 연애를 이어오고 있다. 이하늬는 오는 2019년 1월 개봉 예정인 영화 '극한직업'으로, 윤계상 역시 같은 달 개봉을 앞둔 '말모이'로 관객들을 만날 예정이다.
[티브이데일리 김예나 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진출처=이하늬 인스타그램]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]






            [스포츠서울 조성경기자] 염정아가 “앞으로 더 많은 사건이 기다리고 있다”고 예고하며 ‘SKY캐슬’에 대한 기대를 높였다.
           
JTBC 금토드라마 ‘SKY 캐슬’에서 두 딸의 성공으로 자신의 야망을 이루고자 하는 ‘캐슬퀸’ 한서진(염정아). 원하는 바를 손에 넣기 위해서 무릎을 꿇고 눈물을 흘리다가도 뒤돌아서면 회심의 미소를 짓는 그녀의 모습이 섬뜩하게 느껴지기도 한다. 하지만 염정아의 명불허전 연기력이 서진 캐릭터를 설득력 있게 그려낸다. 순간적으로 변화하는 염정아의 눈빛과 표정은 서진이 왜 성공에 집착하는지를 이해시키고 있는 것. 이는 염정아가 ‘연기퀸’이라는 반박 불가한 사실을 입증하는 순간들이다.
           
강예서(김혜윤)을 서울의대에 합격시키기 위해 물불 가리지 않는 서진. 입시 코디네이터 김주영(김서형)이 박영재(송건희)의 집에 비극을 몰고 왔음을 분명히 알면서도 그 앞에서 예서의 코디를 맡아달라고 무릎 꿇고 애원했다. 두 딸의 성공에 대한 서진의 집요한 욕망은 강예빈(이지원)의 도둑질마저 “게임”이라고 표현하며, “난 이렇게 해서라도 내 딸들 명문대 보낼 거야. 이보다 더한 일도 할 수 있어. 그래야 내 딸들도 나만큼은 살 수 있으니까”라는 어긋난 교육관으로 이어졌다.
           
하지만 때론 극단적으로 비춰지는 서진 캐릭터는 염정아의 빛나는 연기력으로 설득력을 더했다. 서진은 시드니 은행장 딸이 아닌 부산물 가게에서 선지를 파는 알코올중독 아버지 밑에서 가난하게 자라온 ‘곽미향’의 과거를 숨기고 있다. 시어머니(정애리)에게 “가짜를 진짜처럼 포장하고 속이는 게 네 특기잖니”, “탁월한 모사꾼”이라는 핍박까지 견뎌내면서 말이다. 이처럼 과거에서 벗어나 완전한 성공을 이루고 싶은 서진의 절박함은 염정아의 섬세한 연기력으로 나타나고 있다.
           
“지난 4회에서 서진이 주영 앞에 무릎을 꿇고 예서 코디를 다시 부탁하는 장면이 가장 기억에 남는다”고 밝힌 염정아. “이 행동이 자식을 위한 것이라고 믿고, 자존심을 내려놓는 서진을 엄마의 마음으로 이해하며 연기”했기 때문이다. 염정아가 직접 뽑은 명장면은 그녀가 절실함을 솔직하게 드러내는 장면으로 깊은 인상을 남겼다. 그 뿐만 아니라, 주영을 의심하는 이수임(이태란) 앞에선 냉소적인 표정으로 반박하다가도 내심 사라지지 않는 불안함에 혼잣말을 되새기는 모습 등을 염정아는 매순간 소름 돋게 표현해냈다. 그야말로 독보적인 연기력을 통해 서진의 행동을 오히려 이해되도록 극을 이끌어나가고 있는 것.
           
마지막으로 “많은 분들의 관심과 응원으로 하루하루 즐거운 마음으로 촬영 중이다. 마지막 20회 종영까지 최선을 다하는 연기로 보답하겠다”며 시청자들의 뜨거운 성원에 감사한 마음을 전한 염정아. 더불어 “더 많은 사건들이 기다리고 있다. 시시각각 변하는 인물들의 감정과 관계를 주목해달라”는 의미심장한 중반부 관전 포인트를 전하며 남은 전개, 그리고 그 안에서 펼쳐질 염정아의 연기에 대한 기대감을 상승시켰다.
           
‘SKY 캐슬’, 21일 금요일 밤 11시 JTBC 제9회 방송.
           
cho@sportsseoul.com
           
사진| HB엔터테인먼트, 드라마하우스
          


[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 에이핑크 멤버 손나은이 뮤직뱅크 리허설을 위해 공개홀로 향하며 손을 흔들고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         

[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 레드벨벳 멤버 예리가 뮤직뱅크 리허설 출군길을 위해 공개홀로 향하고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         




           사진=SBS '모닝와이드' 방송화면 캡처
          

 [스포츠한국 이솔 기자] '모닝와이드'를 통해 '폐광의 기적'이라 불리는 광명동굴이 소개됐다.
21일 방송된 SBS '모닝와이드'에서는 광명시 특집으로 꾸며져 경기도 광명시 광명동굴 앞에서 생중계를 이어갔다.
이날 이인권 아나운서는 "한겨울에도 추위 걱정 없는 곳이 있다"며 광명동굴을 소개했다.
1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 광명동굴(구.시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화·산업화의 흔적이 고스란히 담긴 산업유산이다.
광명시는 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고였던 광명동굴을 2011년 매입해 관광명소로 탈바꿈했다.
그 결과 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 관광명소가 되었고, '폐광의 기적'이라고 불리게 됐다.
스포츠한국 이솔 기자 sol@sportshankook.co.kr




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = 구구단 세정이 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = 구구단 미나가 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr


          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









배우 서영주가 ‘아름다운 세상’에 합류한다.
          
 JTBC 새 금토드라마 ‘아름다운 세상’은 학교폭력으로 인해 생사의 벼랑 끝에 선 아들과 그 가족들이 아들의 이름으로 진실을 찾아가는 이야기를 담은 드라마다. 거짓과 은폐, 불신과 폭로, 타인의 고통에 둔감한 이기적인 세상의 소용돌이 속에서도 서로의 상처와 아픔을 보듬어가며 ‘아름다운 세상’에 대한 희망을 찾는 작품. 박희순, 추자현, 오만석, 조여정이 출연을 확정 지은 가운데, 서영주의 합류는 빈틈없는 웰메이드 드라마의 탄생을 기대케 한다. 
          
 서영주는 불행한 환경 속 미래에 대한 꿈도 희망도 없이 살아가는 소년 한동수 역을 맡았다. 어른들 눈엔 문제아로 비치지만 알고 보면 사회의 그늘진 사각지대에 놓인 위태로운 아이. 부모의 빈자리를 대신해 새벽까지 생활비를 벌기 위해 아르바이트를 전전하는 인물이다. 팍팍한 현실과 불공평한 세상에 거칠게 맞서며 위태로운 줄타기를 하는 동수의 상처와 아픔을 서영주 특유의 섬세한 감성으로 깊이 있게 그려나갈 것으로 기대를 높인다. 
          
 서영주는 그동안 스크린과 드라마, 무대를 넘나들며 나이를 가늠할 수 없는 선 굵고 힘 있는 연기로 존재감을 발산해 왔다. 영화 ‘범죄소년’(2012년)에서는 15살의 나이로 도쿄국제영화제 최우수 남우주연상을 수상하며 신선한 충격을 안겼고, 2015년에는 연극 ‘에쿠우스’에서 최연소로 주인공 ‘알런’ 역을 맡으며 화제를 모은 바 있다. 
          
 어떤 작품에서든 캐릭터에 구애받지 않고 본인만의 연기를 선보이는 서영주는 배우로서의 존재감을 차근차근 알리며 연기력을 인정받았다. JTBC ‘솔로몬의 위증’에서는 비밀의 키를 가진 소년 이소우 역을 맡아 강렬한 인상을 남기며 호평을 받았고, KBS ‘란제리 소녀시대’에서는 ‘순정남’ 동문을 능청스럽게 그려내며 큰 사랑을 받았다. 영화 ‘밀정’에서 시대의 아픔을 가진 이중 스파이 역을 했던 서영주는 극 중 함께 했던 배우 박희순과 ‘아름다운 세상’에서 다시 재회한다.
          
 서영주는 “의미 있는 작품에 합류하게 돼 설렌다. 현실에 메시지를 던지는 작품인 만큼 최선을 다하겠다”는 출연 소감을 전했다. 대중들에게 이름을 각인시키며 차근히 연기 스펙트럼을 쌓아온 완성형 배우 서영주가 ‘아름다운 세상’을 통해 선보일 또 다른 연기 변신에 기대가 쏠린다. 
          
 한편, ‘아름다운 세상’은 드라마 ‘부활’, ‘마왕’, ‘상어’, ‘발효가족’, 그리고 ‘기억’을 통해 인간에 대한 성찰과 깊은 울림이 있는 메시지를 담은 드라마로 오랜 시간 호흡을 맞춰온 콤비, 박찬홍 감독과 김지우 작가의 작품이다. JTBC 금토드라마 ‘아름다운 세상’은 2019년 4월 방송 예정이다.
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         




영화 ‘마약왕’이 박스오피스 1위를 달리고 있는 가운데, 호불호가 극명히 갈린 관객평이 눈길을 끈다.
21일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 영화 '마약왕'은 지난 20일 18만 5256명을 끌어모아 누적관객수 45만 4323명을 기록했다.
이날 2위를 차지한 ‘아쿠아맨’은 13만 2421명을 동원했고, 누적관객수 28만 3606명을 나타냈다.
3위는 ‘스윙키즈로’로 7만 8373명을 모아 누적관객수 28만 9662명을 달성했다. 
개봉 후 박스오피스 정상을 차지한 '마약왕'은 '내부자들'로 청불 흥행 역사를 다시 쓴 우민호 감독의 신작이다.
마약도 수출하면 애국이 되던 1970 년대, 근본 없는 밀수꾼이 전설의 마약왕이 된 이야기를 담은 영화다. 송강호와 배두나, 조정석 등이 출연한다.
관객평은 극명히 나뉜다. 기대에 못 미친다는 반응과 예상 외의 구조가 신선하다는 반응이 나오고 있다. 그럼에도 송강호의 연기력은 대다수 관객들이 칭찬하고 있는 상태다.
유수경 기자 uu84@hankookilbo.com







 [스포츠조선닷컴 정안지 기자]도경수가 JTBC '아는 형님'에 출연해 색다른 매력을 예고했다.
'스윙키즈'는 1951년 거제도 포로수용소, 오직 춤에 대한 열정으로 뭉친 오합지졸 댄스단 '스윙키즈'의 가슴 터질 듯한 이야기를 그린 영화다. 개봉과 함께 전 세대 관객들을 사로잡으며 뜨거운 호평을 불러 일으키고 있는 '스윙키즈'에서 댄스단의 트러블 메이커 '로기수' 역을 맡은 도경수가 22일 밤 9시 JTBC '아는 형님'에 출연해 이목을 집중시킨다.
'스윙키즈'에서 6개월간의 탭댄스 연습부터 삭발 투혼, 북한 사투리 연기까지 끝없는 노력으로 완벽한 캐릭터 변신을 선보이며 호평 열풍을 이끌고 있는 도경수가 JTBC '아는 형님'에 EXO로 출연해 크리스마스 연휴를 앞둔 주말 극장가부터 안방까지 사로잡을 것을 예고한다. 
'스윙키즈'를 통해 시나리오를 찢고 나온 듯한 캐릭터 싱크로율로 20대 대표 배우로서의 입지를 단단히 하고 있는 도경수는 수준급 탭댄스 실력을 완성하기 위한 노력은 물론 경쾌한 탭댄스를 선보이며 시청자들에게 색다른 재미를 전할 것이다. 이처럼 배우 도경수의 다채로운 매력으로 영화에 대한 관심을 최고조로 끌어 올릴 JTBC '아는 형님'은 12월 22일(토) 밤 9시에 방송된다.
포로수용소 내 탭댄스팀이라는 독창적인 스토리텔링과 강형철 감독의 감각적 연출, 시나리오를 찢고 나온 배우들의 열연으로 세대를 관통하는 공감과 역대급 재미를 전하고 있는 영화 '스윙키즈'는 연말 극장가, 전 세대가 즐길 수 있는 단 하나의 영화로 뜨거운 흥행 열풍을 이끌고 있다.
anjee85@sportschosun.com





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 모모랜드 연우가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 모모랜드 연우가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr




[TV리포트=조혜련 기자] ‘SKY 캐슬’ 염정아가 드라마를 향한 뜨거운 관심에 감사 인사를 전했다.
염정아는 JTBC 금토드라마 ‘SKY 캐슬’(유현미 극본, 조현탁 연출)에서 두 딸의 성공으로 자신의 야망을 이루고자 하는 캐슬퀸 한서진으로 분해 열연 중이다.
극중 한서진은 원하는 바를 손에 넣기 위해서 무릎을 꿇고 눈물을 흘리다가도 뒤돌아서면 회심의 미소를 짓는 다소 섬뜩한 인물. 하지만 염정아의 명불허전 연기력이 서진 캐릭터를 설득력 있게 그려낸다. 순간적으로 변화하는 염정아의 눈빛과 표정은 서진이 왜 성공에 집착하는지를 이해시키고 있다. 이는 염정아가 ‘연기퀸’이라는 반박 불가한 사실을 입증하는 순간들이다.
강예서(김혜윤)을 서울의대에 합격시키기 위해 물불 가리지 않는 서진. 입시 코디네이터 김주영(김서형)이 박영재(송건희)의 집에 비극을 몰고 왔음을 분명히 알면서도 그 앞에서 예서의 코디를 맡아달라고 무릎 꿇고 애원했다.
두 딸의 성공에 대한 서진의 집요한 욕망은 강예빈(이지원)의 도둑질마저 ‘게임’이라고 표현하며, “난 이렇게 해서라도 내 딸들 명문대 보낼 거야. 이보다 더한 일도 할 수 있어. 그래야 내 딸들도 나만큼은 살 수 있으니까”라는 어긋난 교육관으로 이어졌다.
하지만 때론 극단적으로 비춰지는 서진 캐릭터는 염정아의 빛나는 연기력으로 설득력을 더했다. 서진은 시드니 은행장 딸이 아닌 부산물 가게에서 선지를 파는 알코올중독 아버지 밑에서 가난하게 자라온 곽미향의 과거를 숨기고 있다.
시어머니(정애리)에게 “가짜를 진짜처럼 포장하고 속이는 게 네 특기잖니” “탁월한 모사꾼”이라는 핍박까지 견뎌내면서 말이다. 이처럼 과거에서 벗어나 완전한 성공을 이루고 싶은 서진의 절박함은 염정아의 섬세한 연기력으로 나타나고 있다.
염정아는 “지난 4회에서 서진이 주영 앞에 무릎을 꿇고 예서 코디를 다시 부탁하는 장면이 가장 기억에 남는다”라며 “이 행동이 자식을 위한 것이라고 믿고, 자존심을 내려놓는 서진을 엄마의 마음으로 이해하며 연기”했기 때문이다.
염정아가 직접 뽑은 명장면은 그녀가 절실함을 솔직하게 드러내는 장면으로 깊은 인상을 남겼다. 그 뿐만 아니라, 주영을 의심하는 이수임(이태란) 앞에선 냉소적인 표정으로 반박하다가도 내심 사라지지 않는 불안함에 혼잣말을 되새기는 모습 등을 염정아는 매순간 소름 돋게 표현해냈다. 그야말로 독보적인 연기력을 통해 서진의 행동을 오히려 이해되도록 극을 이끌어나가고 있는 것.
마지막으로 “많은 분들의 관심과 응원으로 하루하루 즐거운 마음으로 촬영 중이다. 마지막 20회 종영까지 최선을 다하는 연기로 보답하겠다”며 시청자들의 뜨거운 성원에 감사한 마음을 전했다.
더불어 “더 많은 사건들이 기다리고 있다. 시시각각 변하는 인물들의 감정과 관계를 주목해달라”는 의미심장한 중반부 관전 포인트를 전하며 남은 전개, 그리고 그 안에서 펼쳐질 염정아의 연기에 대한 기대감을 상승시켰다.
‘SKY캐슬’은 매주 금, 토요일 오후 11시에 방송된다.

조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=HB엔터테인먼트, 드라마하우스



          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









글로벌 버전으로 재탄생한 숀(SHAUN)의 ‘웨이 백 홈(Way Back Home)’이 베일을 벗는다.
          
 숀은 21일 세계 최대 글로벌 EDM 음반사 스피닝레코드(Spinin’ Records)를 통해 ‘웨이 백 홈(Way Back Home)’ 글로벌 버전을 전 세계 동시 발매한다. 
          
 ‘웨이 백 홈’은 트렌디하고 중독성 강한 멜로디 라인과 숀 특유의 유니크한 음색이 돋보이는 곡으로, 국내뿐만 아니라 중국 및 동남아시아 지역에서도 히트를 기록하며 글로벌 시장에서도 충분히 통할 수 있는 경쟁력을 드러낸 바 있다.
          
 전 세계 음악팬들을 겨냥한 ‘웨이 백 홈’ 글로벌 버전에는 트로피컬 하우스 장르의 선두주자 네덜란드 출신 DJ 프로듀서 샘 펠트(Sam Feldt), 최대 조회수 1억뷰가 넘는 음악 콘텐츠로 천만 명에 가까운 유튜브 구독자를 보유한 영국 싱어송라이터 코너 메이너드(Conor Maynard)가 참여해 숀과 호흡을 맞췄다.
          
 샘 펠트만의 뚜렷한 색깔이 가득 담긴 신선한 비트에 숀과 코너 메이너드의 매력적인 목소리가 어우러진 ‘웨이 백 홈’ 글로벌 버전은 국내를 넘어 전 세계 음악팬들의 취향을 사로잡을 전망이다.
          
 지난 16일 프랑스 EDM 프로듀서 모지만(Mosimann) 등이 참여한 리믹스 팩 ‘Way Back Home - The Remixes’를 선발매했던 숀은 ‘웨이 백 홈’ 글로벌 버전을 통해 본격적인 글로벌 행보에 박차를 가할 예정이다.
          
 숀과 샘 펠트, 코너 메이너드가 함께한 ‘웨이 백 홈’ 글로벌 버전은 21일 오후 6시부터 국내 온라인 음원사이트를 통해서도 감상할 수 있다.
          
 한편, 숀은 지난 20일 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 개최된 '2018 대한민국대중음악시상식('2018 KPMA)'에서 장르상 인디 부문을 수상하는 영예를 안았다. 
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         




[Dispatch=김민정기자] KBS-2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 공개홀에서 열렸다.
'레드벨벳' 아이린은 이날 헤어핀을 머리에 고정한 채 방송국 안으로 들어섰다.
한편, 이날 뮤직뱅크에는 AOA, B1A4, 에이핑크, 레드벨벳 러블리즈, NCT 127, 몬스타엑스, 아이즈원, 오마이걸, 모모랜드, 온앤오프, 업텐션, 에릭남, 프로미스나인, 네이처 등이 참석한다.

[텐아시아=김지원 기자]



           ‘마약왕’ 포스터/ 사진제공=쇼박스
          

영화 ‘마약왕’이 이틀째 박스오피스 정상을 지켰다.
영화진흥위원회 영화관입장권 통합전산망에 따르면 ‘마약왕’은 지난 20일 하루 동안 18만5644명을 동원하며 박스오피스 1위를 차지했다. 이날까지 총 45만4711명이 영화를 봤다.
같은 날 개봉한 ‘아쿠아맨’과 ‘스윙키즈’는 전날에 이어 나란히 2위, 3위에 올랐다. ‘아쿠아맨’은 이날 13만2647명을 동원해 누적 관객 수 28만3832명을 기록했다. ‘스윙키즈’는 하루 동안 7만8509명을 추가하며 누적 관객 수 28만9798명을 기록했다.
‘보헤미안 랩소디’는 일일 관객 4만4443명을 불러모아 4위에 올랐다. 누적 관객 수는 819만6342명이다.
‘그린치’는 전날보다 한 순위 오른 5위로, 하루 동안 2만350명을 모았다. 누적 관객 수는 3만6458명이다.
이어 ‘국가부도의 날’ ‘말모이’ ‘스파이더맨: 뉴 유니버스’ ‘도어락’ ‘호두까기 인형과 4개의 왕국’이 6위부터 10위까지 차지했다.
김지원 기자 bella@tenasia.co.kr




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 에이핑크 손나은이 출근을 하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [엑스포츠뉴스 김유진 기자] tvN 수목드라마 '남자친구'에서 배우 박보검이 무르익은 감정연기로 멜로감성을 꽃피우고 있다.
20일 방송된 '남자친구' 8회에서 박보검(김진혁 역)은 송혜교(차수현)와 특별한 시간을 함께 보냈다.
갈대숲을 산책하던 중 박보검은 그녀의 손을 꼭 붙잡은 채 걷다가 자신의 재킷을 벗어주며 "따뜻하죠?"라고 다정한 목소리로 나지막이 물었다.
이어 그는 "나는 사랑이 뭔지 책으로 배웠어요. 그래 그런 게 사랑이구나. 사랑하면 그렇게 되는거구나. 이제 선명해요. 덕분에 그런 게 뭔지 선명합니다"라며 화려한 미사여구가 아닌 한층 깊어진 눈빛과 미소 속에 담긴 애틋함으로 진심을 전했다.
대사에 실린 박보검의 진실한 감정들 역시 연기를 통해 시청자들에게 고스란히 전달됐다.
이후 속초 호텔로 발령받은 박보검은 남실장(고창석)의 도움으로 자신이 기획한 동화호텔의 가면무도회 행사에 참석하게 되었다.
그는 가면을 쓴 채 인파 속에 있던 송혜교를 찾았고, 그녀에게 조심스레 입을 맞췄다. 사랑하는 이를 바라보는 애틋한 눈빛과 미소로 시청자들에게 또 한 번 가슴 설레는 엔딩을 선사했다.
회를 거듭할수록 자신의 감정을 디테일한 연기로 표현하고 있는 박보검은 그만의 멜로감성으로 시청자들의 마음에 녹아들고 있다.
뿐만 아니라, 전혀 다른 세상에 살던 두 사람이 서로의 삶에 자연스레 스며드는 모습을 설득력 있게 담아내며 작품과 캐릭터에 온기를 불어넣으며 시청자들의 공감을 자아내는 중이다.
'남자친구'는 매주 수, 목요일 오후 9시 30분에 방송된다.
slowlife@xportsnews.com / 사진 = 블러썸엔터테인먼트 




           TV조선 캡처
          

뮤지컬 배우 정영주가 이혼의 아픔을 딛고 6년 만에 새로운 연애에 도전했다.
지난 20일 방송된 TV조선 '연애의 맛'에는 새로운 출연자로 정영주가 등장했다. 25년 경력의 뮤지컬 배우로 최근에는 안방극장에서도 활약 중인 정영주는 이날 방송에서 6년 전 이혼을 겪었음을 고백해 이목을 집중시켰다.
정영주는 현재 슬하에 아들이 있는 상황. 이번 방송을 통해 새로운 연애에 도전하게 된 정영주는 아들의 이야기를 꺼내며 “아들에게도 이 프로그램 나오는 것을 이야기했다. 3초간 정적이 있더라”며 “그런데 엄마에 대해서만큼은 본인이 제일 잘 안다 생각해서 그런지 '재밌게 잘 해봐' 툭 던지더라. 근데 그 가볍게 툭 던지는 말이 더 많은 생각을 하게 하더라”고 솔직하게 밝혔다.
오랜 고민 끝에 출연을 결심하게 된 이유에 대해 “하지만 누구도 강요할 수 없는 거다. 내가 스스로 선택하는 거다. 좀 당당했으면 싶다”고 말한 정영주는 “저랑 같은 조건에 있는 중년 여자들이 있잖나. 스스로 자기 폄하를 한다. '내 조건에 무슨'이라고"라며 "차라리 용기를 내서 당당하게 순수하게 사람 만나서 연애하고 사랑하는 감정을 나누고 싶다. 내가 부족한 조건은 아니라 생각이 들고 좀 예뻐지고 싶다. 다른 기술적인 것이 아니라 사랑받고 사랑 줘서 예뻐지고 싶다”고 속마음을 전했다.
26살 이후로 22년 만에 소개팅을 하게 됐다며 설렘을 드러낸 정영주는 이후 절친 황석정을 만나 소개팅 소식을 알리며 연애 코치를 받기도 했다. 정영주는 “혹시라도 우리의 연애가 추할까, 올드할까봐 걱정된다. 그걸 무릅쓸 수 있는 상황이 쉽지 않다. '연애의 맛' 하기로 한 것도 '젊은 너희만 하는 게 사랑인 줄 알아? 착각마'라고 말해주고 싶어서였다”며 프로그램에 임하는 진심어린 마음가짐을 드러냈다.
이어 이날 방송 말미에는 정영주가 자신이 원했던 장소에서 소개팅남을 만나는 모습이 공개됐다.정영주는 자신의 앞에 다가와 “김성원”이라고 이름을 밝히는 남성의 모습을 보고 수줍은 미소를 지어 보이며 두 사람이 그려갈 이야기에 기대감을 모았다.
이혼 고백부터 6년만의 새 연애 도전까지, 고민 끝에 인생 제 2막을 찾아 나선 정영주가 새로운 사랑으로 설렘을 되찾을 수 있을까. 그녀의 당찬 도전에 응원을 보낸다.
홍혜민 기자 hhm@hankookilbo.com


          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









아이콘의 바비가 스물 세번째 생일을 맞이했다.
          
 YG엔터테인먼트는 21일 공식 블로그에 특별 제작한 바비의 생일 축전 포스터를 공개했다. 'HAPPY BIRTHDAY BOBBY OF iKON'이라며 이날 생일을 맞은 아이콘 바비를 축하했다.
          
 생일 축전 포스터 속 바비는 핑크색 후드를 입고 장난기 어린 눈빛으로 풍선껌을 불고 있다. 소년미를 발산하면서도 바비만이 가진 특유의 스웨그를 뽐내고 있어 눈길을 끈다.
          
 지난 2015년 아이콘으로 데뷔한 바비는 데뷔 전 ‘쇼미더머니3’에서 우승을 차지해 아이돌 래퍼의 편견을 깨며 실력을 입증했다. 이후 바비는 자신만의 솔로 앨범인 ‘LOVE AND FALL’을 발매해 리스너들의 호평을 이끌어내며 음악성을 인정 받았다. 
          
 최근에는 한국 아티스트 최초로 2018 롤드컵 결승전 오프닝 세레모니 무대에 올라 롤드컵 테마송인 ‘RISE’를 완벽 소화해 전세계 팬들에게 강렬한 인상을 남겼다.
          
 바비가 속한 아이콘은 올해 서울 공연과 일본 투어를 비롯해 타이베이, 쿠알라룸푸르, 방콕, 시드니, 멜버른, 싱가포르, 마닐라, 자카르타, 홍콩 등 세계 각지에서 공연을 개최해 총 18만명의 관객을 동원했다. 아이콘은 새해 1월 6일 서울 KSPO DOME(올림픽체조경기장)에서 ‘서울 앵콜 콘서트’를 열고 다시 한 번 팬들과 만난다.
          
 아이콘은 올 한해 '사랑을 했다'를 시작으로 '죽겠다', '이별길'을 발표해 큰 사랑을 받았고 음악방송 19관왕에 올랐다. 또한 지난 1일 '2018 멜론뮤직어워드'에서 대상인 '올해의 베스트송'을 받으며 대세 그룹임을 입증했다. ‘대세 그룹’ 아이콘은 기세를 이어 리패키지 앨범을 발표할 예정이다.
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 모모랜드 연우가 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr




[OSEN=강서정 기자] 배우 한고은이 MBN 수목드라마 ‘설렘주의보’의 마지막까지 미친 존재감을 발휘했다.
지난 20일 종영한 MBN 수목드라마 ‘설렘주의보’에서 자신이 아끼는 유정(윤은혜)에게 따뜻한 친언니 같으면서도, 때론 그를 위해 냉정하고 결단력 있게 일을 해결하는 특급 대표 한재경 역을 소화해내며 또 다른 매력으로 시청자들을 사로잡았다.
이날 방송에서 재경은 유정과 우현(천정명)의 결혼을 진심으로 축하하며 친정 엄마 같은 마음으로 결혼식 준비를 돕는 따뜻한 면모를 보여 보는 이들의 마음을 훈훈하게 만들었다.
재경은 톱 여배우 윤유정의 연예 생활은 물론 사생활까지 관리하는 카리스마로 중무장한 능력자 대표로 첫 등장부터 눈길을 끌었다. 차가우면서도 따뜻함이 공존하는 반전매력 캐릭터로 큰 임팩트를 남겼다. 특히 유정의 연애를 알게 된 후 냉정하게 반대했지만 자신이 아끼는 유정을 응원하며 상처 받지 않도록 해결하는 든든한 조력자가 되며 존재감을 더했다.
한고은은 그녀만의 매력적인 목소리와 섬세한 눈빛 연기로 캐릭터를 더욱더 입체감 있게 완성해내며 다시 한번 내공 있는 연기력을 입증해냈다. 또한 그녀의 독보적인 비주얼과 엣지있는 스타일링이 캐릭터를 더욱 빛나게 만들며 유종의 미를 거뒀다.
올 한해 드라마뿐만 아니라 남편과 함께 첫 리얼 예능인 ‘동상이몽2’를 통해 다양한 매력을 선보인 한고은의 2019년 행보에 더욱 기대를 모으고 있다. /kangsj@osen.co.kr
[사진] MBN ‘설렘주의보’ 방송 캡처





[OSEN=박재만 기자] 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관공개홀에서 ‘뮤직뱅크’ 리허설이 진행됐다.

그룹 AOA 설현이 포즈를 취하고 있다. /pjmpp@osen.co.kr




 [뉴스엔 배효주 기자]
'마약왕'이 동시기 개봉작을 이틀 연속 제치고 박스오피스 및 좌석점유율 정상을 이어가고 있다.
12월 21일 영화진흥위원회 통합전산망 집계에 따르면 20일 영화 '마약왕'(감독 우민호)이 18만5644명을 모으면서 박스오피스 정상을 유지했다. 
지난 12월 19일 개봉한 후 왕좌를 지키고 있는 것으로, 누적 관객 수는 45만4711명이다. 
2위는 외화 '아쿠아맨'이 이름을 올렸다. 같은 날 13만2647명을 모았다. 3위는 영화 '스윙키즈'(감독 강형철)로 7만8509명을 동원했다. 
'마약왕'은 시대와 인물, 실제 사건들을 모티브로 한 인물을 재창조, 그의 연대기를 흥미진진하게 그려내고 있다. 이에 영화 검색 외에도 영화의 모티브가 된 실제 사건들까지 뜨거운 스포트라이트를 받고 있다.
더불어 '마약왕'의 모티브가 된 실제 사건들 이후 마약청정국가로 자리매김한 대한민국에서 최근 마약 유통 및 거래 사건들이 다시 발생하면서 영화 속 소재와 사건에 대한 관심이 더욱 증폭되고 있다 .
한편 '마약왕'은 마약도 수출하면 애국이 되던 1970 년대, 근본 없는 밀수꾼이 전설의 마약왕이 된 이야기를 담은 영화다.(사진=영화 포스터)
뉴스엔 배효주 hyo@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

 



           이미지
          

 [SBS funE l 강경윤 기자] 미국 빌보드가 위너의 새 싱글 ‘MILLIONS(밀리언즈)’를 호평과 함께 집중 조명했다.   19일(현지시간) 빌보드는 지난 4월 발표한 정규 2집 'EVERYD4Y' 이후 8개월 만에 컴백한 위너에 대해 “4인조 위너가 트로피컬 팝 댄스 곡 'MILLIONS'로 화려하게 돌아왔다"라고 소개했다.   빌보드는 위너의 신곡 ‘MILLIONS’에 대해 “기분 좋은 느낌을 주는 댄스 트랙”이라고 언급하면서 “산뜻한 드럼 비트와 밝은 휘파람 소리가 인상적”이라고 극찬했다.   감각적인 분위기와 다채로운 색감으로 인기를 끌고 있는 ‘MILLIONS’ 뮤직비디오에 대해선 “고급스럽고 아방가르드한 세트에서 몇 분간 즐겨지는 위너의 축제 같다”라고 호평했다. 그러면서 “알록달록한 풍선과 흐드러지는 벚꽃, 화려한 불꽃 놀이 배경 역시 위너와 어우러지며 시선을 사로잡는다”라고 설명했다.   이어 “‘MILLIONS’ 발매 이후 위너가 북미 투어를 개최하며 북미주 지역 총 7개 도시를 찾아간다”고 전하며 앞으로의 행보에 대한 기대를 한껏 높였다.   빌보드의 뜨거운 집중 조명을 받은 위너의 ‘MILLIONS’는 발매와 동시에 각종 음원차트 1위를 석권하고 있다.   지난 19일 오후 6시에 발표한 ‘MILLIONS’는 발표 직후 국내 주요 음원 사이트 7곳에서 모두 1위를 차지했으며 오늘까지도 그 기세를 이어가고 있다.   ‘MILLIONS’는 국내뿐 아니라 해외에서도 인기몰이를 하고 있다. 인도네시아, 말레이시아, 싱가포르, 베트남, 페루, 아르헨티나, 필리핀, 태국 등 전 세계 19개 지역에서 아이튠즈 송 차트 1위에 등극하며 위너의 글로벌 영향력을 확인케 했다.   위너의 새 싱글 ‘MILLIONS’는 멤버들이 직접 작사-작곡에 참여해 한층 성숙한 음악적 기량을 선보였다. 작사 라인업에 강승윤, 송민호, 이승훈이 이름을 올렸으며 작곡에는 강승윤을 비롯해 강욱진, Diggy가 참여해 완성도를 높였다. 음반은 오는 24일부터 YG셀렉트를 비롯 전국 온/오프라인 음반 매장에서 만나볼 수 있다.   kykang@sbs.co.kr 

[매경닷컴 MK스포츠 = 옥영화 기자] KBS 2TV '뮤직뱅크' 리허설이 21일 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
걸그룹 레드벨벳 멤버 예리가 뮤직뱅크 리허설 출근길에 포즈를 취하고 있다.




           sana2movie@maekyung.com
         





           [매일경제 스타투데이 김소연 기자]
         
가수 황광희가 '전지적 참견 시점'으로 예능에 컴백한다.
오는 22일 오후 11시 5분 방송되는 MBC 예능 프로그램 ‘전지적 참견 시점'에서는 전역 후 첫 예능 프로그램에 출연하는 황광희의 모습이 공개된다.
황광희가 돌아온다. 지난 2010년 남자 아이돌 그룹 ‘ZE:A(제국의아이들)’로 데뷔한 황광희는 다수의 프로그램을 통해 특유의 긍정적인 에너지와 밝은 매력으로 전 국민에게 즐거움을 선사했다. 이에 21개월의 군 복무를 성공적으로 마치고 돌아온 그의 활약에 대한 기대가 커지고 있다.
먼저 황광희가 수많은 기자들의 스포트라이트를 받으며 전역 신고를 하고 있어 눈길을 사로잡는다. 그는 “병장 황광희! 전역 인사드리겠습니다!”라며 늠름한 모습으로 자신의 전역을 알렸다고 전해져 관심을 끈다.
이어 ‘전지적 참견 시점’ 스튜디오에 입성한 황광희의 모습이 공개돼 시선을 강탈한다. 황광희와 참견인들의 첫 만남은 과연 어떨지 호기심을 자극하는 가운데 황광희가 공백이 무색할 정도의 재치 넘치는 멘트로 참견인들을 빵빵 터지게 만들었다고 전해져 이목을 집중시킨다.
이영자, 송은이를 비롯한 참견인들은 황광희의 등장에 너나할 것 없이 반갑게(?) 참견하며 인사를 건넸고 이에 황광희는 거침없는 입담으로 답했다고. 송은이는 “돌아왔다~ 황광희! 돌아왔다!”라며 웃음을 터뜨렸고 양세형 또한 “살아있어!”라며 그의 예능감을 인정했다는 후문이어서 황광희의 복귀에 대한 기대를 한껏 끌어올린다.
21개월 만에 예능 프로그램으로 돌아온 황광희의 모습과 죽지 않은 예능감은 오는 22일 오후 11시 5분 방송되는 ‘전지적 참견 시점’을 통해 확인할 수 있다.
ksy70111@mkinternet.com
사진제공| MBC

[서울경제] ‘설렘주의보’의 핑크빛 로맨스가 대단원의 막을 내렸다.
어제(20일) 방송된 MBN 수목드라마 ‘설렘주의보’(제작 (유)설렘주의보)에서는 변치 않는 사랑을 키워온 차우현(천정명 분)과 윤유정(윤은혜 분)이 마침내 결혼에 골인하며 유종의 미를 거뒀다.




           이날 방송에선 최고그룹에 들어간 차우현이 그동안 벽을 쌓고 살아왔던 아버지 차태수(김병기 분)를 결혼식에 초대해 닫혀 있던 마음을 조금씩 열었다. 특히 차우현과 윤유정은 그녀의 비밀정원에서 가족, 지인들과 소박하지만 행복한 결혼식을 진행해 보는 이들의 광대를 승천시켰다. 
         
‘우유 커플’은 상대방을 향한 진심이 담긴 혼인 서약문을 낭독하며 부부로서의 새로운 출발을 알리는 듯 했지만 투병 중이던 차태수가 갑자기 정신을 잃고 쓰러지는 충격적인 상황이 발생했다. 윤유정 또한 해외 작품 촬영으로 출국을 앞두고 있던 상황이었기에 이들은 내년 크리스마스에 다시 결혼식을 올리자는 약속을 맺었다. 
1년 후인 크리스마스 당일 윤유정은 차우현 몰래 비밀정원에서 결혼식을 준비했고 둘은 사랑을 축복하는 하객들 사이에서 행복한 엔딩을 맞이했다. 손톱만큼의 틈도 없이 꽉 닫힌 ‘우유 커플’의 해피엔딩은 시청자들의 환호성을 불러일으켰다. 
이처럼 1회 2.79%(닐슨코리아 유료가구 전국 기준)의 시청률을 기록하며 MBN 역대 드라마 사상 가장 높은 첫 방송 시청률을 찍은 ‘설렘주의보’는 각자의 목표를 위해 위장연애를 시작한 차우현과 윤유정이 비즈니스에서 썸, 진실한 사랑으로 발전하는 과정을 흥미롭게 풀어내 연애 DNA를 자극했다. 사랑을 믿지 않았던 차우현과 연애 바보 윤유정이기에 ‘우유 커플’의 서툰 러브 스토리가 더욱 순수하게 다가와 심박수를 높였다.
또한 두 사람은 공통적으로 화재 사건과 가족에 대한 트라우마를 가지고 있던 인물들이다. 운명처럼 만나게 된 이후 이러한 상처들을 서서히 극복하고 성장하며 서로에게 치유의 존재가 되어줘 훈풍을 불러일으켰다.
무엇보다 극을 이끌어가는 배우들의 꿀 조합이 ‘설렘주의보’를 더욱 빛나게 만들었다. 천정명(차우현 역), 윤은혜(윤유정 역), 한고은(한재경 역), 이혜란(주민아 역), 주우재(성훈 역), 표지훈(윤유준 역), 강서연(강혜주 역) 등의 개성 있는 연기와 김병기(차태수 역), 오미희(고경은 역), 김예령(나화정 역), 최철호(안정석 역) 등 베테랑 중견 배우들이 무게 중심을 잡아주며 시너지 효과를 냈기 때문.
따뜻한 눈빛과 다정함으로 차우현에 이입해 새로운 로코킹에 등극한 천정명과 모든 등장인물들과 호흡하며 대상에 따라 디테일한 감정을 표현한 윤은혜의 열정 또한 엄지를 치켜세우게 만들었다. 한고은과의 워맨스, 주우재와의 우정, 표지훈과 남매 케미까지 말 그대로 ‘은혜’로웠던 케미요정의 활약이 재미를 극대화시켰다.
다채로운 에피소드로 안방극장을 사로잡은 ‘설렘주의보’는 진정한 사랑의 의미와 메시지를 남겼다. 첫 눈처럼 포근했던 ‘우유 커플’의 이야기는 코가 시린 연말이 되면 많은 이들의 추억으로 떠오르며 가슴을 따뜻하게 어루만질 것이다. /최주리기자 sestar@sedaily.com




 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = 에이핑크 손나은이 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr


          [스타뉴스 이정호 기자]
         



           /사진제공=글로벌H미디어
          

걸그룸 라붐의 멤버 소연이 A형 독감 확진으로 활동을 일시 중단한다.
소속사 글로벌에이치미디어는 21일 "멤버 소연이 지난 밤 40도를 웃도는 고열과 감기증상으로 병원 검사를 진행한 결과, A형 독감 확진을 받았다"고 밝혔다. 또한 "이에 충분한 휴식과 안정이 필요하다는 전문의의 소견을 바탕으로 소연의 건강이 호전될 때까지 스케줄에 불참한다"고 전했다.
이로 인해 21일 출연 예정이었던 KBS 2TV 크리스마스특집 '뮤직뱅크' 하반기 연말결산에 출연이 취소되었으며 소속사는 라붐 멤버들이 하반기 연말결산 '뮤직뱅크'를 위해 준비한 특집무대를 진행하지 못한 아쉬움을 전했다.
라붐은 지난 5일 6번 째 싱글 앨범 타이틀 곡 '불을 켜(Turn It On)'로 컴백해 고혹적인 성숙미와 중독성 강한 멜로디로 음악 팬들을 사로잡으며 활발하게 활동 중이며 향후 예정 된 음악방송 및 팬 사인회 등의 무대에서 당분간 4인 체재로 활동을 이어간다.
이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




[TV리포트=김수정 기자] 영화 '말모이'(엄유나 감독)가 설민석 역사강사 스페셜 영상을 공개했다.
'말모이'는 우리말 사용이 금지된 1940년대, 까막눈 판수(유해진)가 조선어학회 대표 정환(윤계상)을 만나 사전을 만들기 위해 비밀리에 전국의 우리말과 마음까지 모으는 이야기를 담은 작품. 
영상에서는 ‘말모이’ 사전 편찬 작업이 가지는 의미부터 일제의 집권으로 잃어버린 우리말을 되찾고 독립을 이루고자 했던 평범하지만 위대했던 ‘우리들의 이야기’로 궁금증을 자극한다. 
먼저 ‘문명 강대국은 모두 자국의 문자를 사용한다’라는 주시경 선생의 큰 뜻을 시작으로 일본의 침략에 맞서 말과 글을 빼앗기지 않기 위해 표기부터 띄어쓰기까지 통일된 우리말을 모은 사전 편찬 작업에 대한 이야기로 ‘말모이’ 운동의 시작을 알기 쉽게 설명하며 눈길을 끈다. 
한글 맞춤법부터 지역별로 사용하는 표현이 다른 하나의 표준어를 정하고, 각 지역의 사투리를 수집하는 일까지 13년에 걸쳐 비밀리에 진행된 사전 편찬 작업에 대한 이야기는 '말모이' 속에서 조선어학회 대표 ‘정환’과 ‘판수’ 그리고 조선어학회 회원들이 함께 우리말 사전을 만들어 나가는 과정이 어떻게 그려질지에 대한 궁금을 더한다. 



조선어학회가 왜 주시경 선생님의 뒤를 이어 사전 편찬 작업을 재개하게 되었는지, 말과 글을 빼앗기지 않기 위해 어떠한 노력을 기울였는지, 중요한 역사의 사건들을 단계별로 알기 쉽게 설명해 그 궁금증을 해소시켜주며 영화에 대한 기대감을 한껏 높인다.
일제의 탄압이 절정으로 가던 시기였던 1930~40년대에 우리의 민족성을 말살하기 위해 일어를 가르치고 우리글을 사실상 폐지시키는 만행을 저질렀던 역사적 배경을 전하는 것은 물론, 끝까지 우리말을 지키고자 했던 조선어학회 회원들의 실제 이야기는 다시 한번 깊은 감동을 선사한다. 
민족의 혼과 정신이 담긴 우리말을 지키고자 했던 조선어학회 회원들과 그들과 함께 했던 수많은 민중들의 노력은 우리가 잊고 있었던 역사를 통해 우리말의 소중함을 다시 한번 생각하게 만드는 특별한 의미를 더한다. 
'말모이'는 유해진, 윤계상, 김홍파, 우현, 김태훈, 김선영, 민진웅이 출연했다. 2019년 1월 9일 개봉한다.

김수정 기자 swandive@tvreport.co.kr 사진=영화 '말모이' 포스터 및 영상 캡처





 (서울=뉴스1) 권현진 기자 = (여자)아이들 우기가 21일 오전 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV '뮤직뱅크'(뮤뱅) 리허설에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.21/뉴스1
rnjs337@news1.kr




[스포츠서울 정하은기자]황광희가 예능인으로 컴백한다. '전지적 참견 시점'을 통해 군대에서 예능 프로그램으로 돌아온 그는 전역 후 첫 출연인 것이 믿기지 않을 정도로 살아있는 예능감을 뽐냈다고 전해져 그의 귀환에 기대를 증폭시킨다.
오는 22일 방송되는 MBC '전지적 참견 시점' 34회에서는 전역 후 첫 예능 프로그램에 출연하는 황광희의 모습이 공개된다.
황광희가 돌아온다. 지난 2010년 남자 아이돌 그룹 'ZE:A(제국의아이들)'로 데뷔한 황광희는 다수의 프로그램을 통해 특유의 긍정적인 에너지와 밝은 매력으로 전 국민에게 즐거움을 선사했다. 이에 21개월의 군 복무를 성공적으로 마치고 돌아온 그의 활약에 대한 기대가 커지고 있다.
먼저 황광희가 수많은 기자들의 스포트라이트를 받으며 전역 신고를 하고 있어 눈길을 사로잡는다. 그는 "병장 황광희! 전역 인사드리겠습니다!"라며 늠름한 모습으로 자신의 전역을 알렸다고 전해져 관심을 끈다.
이어 '전지적 참견 시점' 스튜디오에 입성한 황광희의 모습이 공개돼 시선을 강탈한다. 황광희와 참견인들의 첫 만남은 과연 어떨지 호기심을 자극하는 가운데 황광희가 공백이 무색할 정도의 재치 넘치는 멘트로 참견인들을 빵빵 터지게 만들었다고 전해져 이목을 집중시킨다.
이영자, 송은이를 비롯한 참견인들은 황광희의 등장에 너나할 것 없이 반갑게(?) 참견하며 인사를 건넸고 이에 황광희는 거침없는 입담으로 답했다고. 송은이는 "돌아왔다~ 황광희! 돌아왔다!"라며 웃음을 터뜨렸고 양세형 또한 "살아있어!"라며 그의 예능감을 인정했다는 후문이어서 황광희의 복귀에 대한 기대를 한껏 끌어올린다.
21개월 만에 예능 프로그램으로 돌아온 황광희의 모습과 죽지 않은 예능감은 오는 22일 방송되는 '전지적 참견 시점'을 통해 확인할 수 있다.
한편, '전지적 참견 시점'은 연예인들의 가장 최측근인 매니저들의 말 못할 고충을 제보 받아 스타도 몰랐던 은밀한 일상을 관찰하고, 다양한 분야에서 모인 참견 군단들의 검증과 참견을 거쳐 스타의 숨은 매력을 발견하는 본격 참견 예능 프로그램으로 이영자, 전현무, 송은이, 양세형, 유병재가 출연하며 매주 토요일 밤 11시 5분 방송된다.
jayee212@sportsseoulcom
사진ㅣMBC


          [한국경제TV 디지털이슈팀 유병철 기자]
          









실력파 보컬리스트 릴리(Lily)가 ‘강남스캔들’ OST의 두 번째 주자로 출격한다. 
          
 21일 정오 각종 온라인 음원 사이트를 통해 릴리가 가창한 SBS 아침드라마 ‘강남스캔들’ OST Part.2 ‘울다 웃다’가 발매된다. 
          
 인디계의 숨은 강자 데일리노트의 ‘난 너만 보여’에 이어 두 번째 주자로 OST 라인업에 합류한 릴리는 밀리언마켓 소속 여성 보컬리스트로, 최근에는 올리브 TV 드라마 ‘은주의 방’ OST에 참여하며 이목을 집중시켰다. 
          
 릴리가 가창한 ‘울다 웃다’는 사랑의 아픔을 겪고 있는 사람들을 위로해 주는 곡으로 릴리만의 섬세하면서도 포근한 보이스가 노래의 감정을 극대화 시켜주고 있다. 
          
 또 ‘누구나 한번쯤은 다 겪은 일이라고’라는 곡의 가사처럼 사랑하는 사람과 헤어진 후에 돌아오는 심정의 변화, 그리고 추억의 후유증을 현실적으로 잘 녹여내며 리스너들의 귓가를 사로잡을 전망이다.
          
 작사, 작곡에는 ‘강남 스캔들’의 음악감독이자 ‘별에서 온 그대’, ‘낭만닥터 김사부’ 등의 드라마를 맡았던 전창엽 음악감독과 수많은 OST를 작곡한 류원광 작곡가가 함께 참여하여 곡의 완성도를 높였다. 
          
 한편, 올 겨울 사랑의 아픔을 겪고 있는 모든 이들의 마음을 위로해줄 드라마 ‘강남 스캔들’의 두 번째 OST 릴리의 ‘울다 웃다’는 21일 정오 각종 온라인 음원 사이트를 통해 감상 할 수 있다.
          


디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr
         




 [뉴스엔 정유진 기자]
KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 리허설이 12월 21일 오전 서울 영등포구 여의도 KBS 신관 공개홀에서 진행됐다.
이날 AOA 설현이 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 정유진 noir1979@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

[텐아시아=우빈 기자]



           ‘2018 KBS 연예대상’ 이동국, 이시안(대박) / 사진제공=KBS
          

‘2018 KBS 연예대상’ 대상 후보에 오른 아빠 이동국을 위해  이시안(대박이)이 대상 지지 연설자로 나선다.
‘2018 KBS 연예대상’측은 “이시안이 아빠 이동국을 위해 나선다. 오는 22일 진행되는 ‘2018 연예대상’에서 아빠 이동국의 대상 수상을 지지하는 연설을 펼칠 예정이다. 어린이로 훌쩍 성장한 이시안의 모습과 지지연설을 기대해 달라”고 밝혔다.
특히 이시안은 KBS 연예대상 사상 최연소 지지 연설자로, 과연 그가 어떤 연설로 시청자의 마음을 사로잡을지 벌써부터 기대감이 고조되고 있다.
2015년 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 첫 출연한 이시안(대박이)은 이동국 오남매의 막내로, 아빠와 누나의 장난에도 모든 것을 인내해 ‘아기 보살’이라는 별명을 얻으며 뜨거운 사랑을 받았다. 이후 폭풍 성장한 이시안은 아빠 이동국의 장난을 간파하는 ‘똘똘함’과 자신보다 어린 박주호의 딸 나은을 지켜주는 ‘듬직한 오빠美’를 발산해 안방 누나와 이모들의 마음을 뒤흔들고 있다. 이처럼 훌쩍 성장한 이시안이 많은 청중 앞에서 늠름하게 대상 후보 이동국 지지 연설을 할 수 있을지 관심이 집중되고 있다.
‘2018 KBS 연예대상’은 오는 22일(토) 밤 9시 20분부터  KBS2에서 생방송으로 방송된다.
우빈 기자 bin0604@tenasia.co.kr
