
Minnesota Timberwolves guard Andrew Wiggins (22) shoots over Detroit Pistons center Andre Drummond in the first quarter of an NBA basketball game, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Minneapolis. (AP Photo/Andy Clayton-King)







South Korean protesters hold banners during a rally denouncing U.S. Special Representative for North Korea Stephen Biegun's visiting in front of Foreign Ministry in Seoul, South Korea, Thursday, Dec. 20, 2018. North Korea Thursday, Dec. 20, 2018, says it will never unilaterally give up its nuclear weapons unless the United States removes its nuclear threat first. (AP Photo/Lee Jin-man)







FILE - In this June. 12, 2018, file photo, U.S. President Donald Trump, right, meets with North Korean leader Kim Jong Un on Sentosa Island, in Singapore. North Korea says it will never unilaterally give up its nuclear weapons unless the United States removes its nuclear threat first. The statement carried by the official Korean Central News Agency on Thursday, Dec. 20, 2018, comes amid a deadlock in nuclear negotiations between the United States and North Korea. It raises further doubts on whether leader Kim Jong Un will ever relinquish an arsenal he may see as his greatest guarantee of survival. (AP Photo/Evan Vucci, File)







미국의 시리아 철군 결정에 미국과 주도권 경쟁을 벌여온 러시아는 환영했지만 동맹국들은 우려의 입장을 내놨다.
타스·로이터 통신 등 외신에 따르면, 러시아 외무부는 19일(현지시간) 시리아에서 미군을 철수하는 결정은 이 지역의 위기에 대한 정치적 해결 전망을 밝게 한다며 환영했다.
또 미군 철수로 시리아 헌법위원회 구성 계획의 미래가 밝아졌다고 논평했다.
하지만 동맹국들은 시리아에서 힘의 균형이 깨질 것을 우려하며 반발했다.
시리아 북동부에 소수의 특수부대 병력을 배치한 영국은 시리아에서 IS를 격퇴했다는 트럼프 대통령의 주장은 틀렸다며 철군에 반발했다.
토비아스 엘우드 영국 국방차관은 시리아에서 IS를 격퇴했다는 트럼프 대통령의 주장에 대해 "절대 동의할 수 없다. 그들(IS)은 다른 형태의 극단주의로 변화했고, 위협은 여전히 살아 있다"고 밝혔다.
시리아 분쟁에 개입해온 이스라엘도 베냐민 네타냐후 총리 성명을 통해 "트럼프 대통령과 상의했다"면서 "미군 철군가 우리에게 미칠 여파를 파악할 것이지만 어떤 경우든 우리는 이스라엘의 안보와 우리 자신을 보호할 것"이라고 강조했다.
하지만 일각에서는 미국이 시리아에서 완전히 철군하지는 않을 것이란 관측도 나온다.
러시아 상원 국방안보위원회의 프란츠 클린세비치 의원은 "미국인들이 완전히 철수하지는 않을 것으로 생각한다. 미군 특수부대는 시리아 영토에 남을 수도 있다"고 말했다.
또 러시아국제문제위원회(RIAC)의 중동 분석가 유리 바르민은 "미 공군 전력이 국경 건너 이라크에서 항공작전을 계속 수행한다면 방정식은 크게 달라질 게 없다"고 지적했다.
시리아는 지난 2011년부터 바샤르 알아사드 대통령의 퇴진을 요구하는 반군 세력과 정부군이 내전을 벌여왔다.
미국은 2014년 시리아 반군을 지원하며 내전에 개입했고, 이듬해 시리아 동맹이었던 러시아도 내전에 뛰어들었다.
여기에 수니파인 사우디아라비아, 시아파인 이란이 종파적 이해에 따라 시리아 내전에 관여하고, 터키도 시리아 쿠르드족 억제를 위해 개입에 나서면서 내전 양상이 복잡해졌다.
그동안 시리아 내전을 종식시키기 위한 회담이 번번히 무산된 가운데 지난 18일 러시아, 이란, 터키가 스위스 제네바 유엔사무국(UNOG)에서 고위급 회담을 열고 내년 초 시리아 헌법위원회를 구성하는 데 노력하기로 합의했다.
3개국 외무장관들은 이날 스테판 데 미스투라 유엔 시리아 특사와 비공개 회담을 한 뒤 공동 성명을 통해 "정부와 야당, 시민사회를 대표하는 150명으로 꾸려질 헌법위원회는 자유 선거로 이행하기 위한 첫 단추 역할을 하게 된다"고 밝혔다.
미군의 시리아 철군 결정과 러시아·이란·터키의 내년초 시리아 헌법위원회 구성 합의에 따라 시리아 내전 종식이 순조롭게 이행될 지 주목을 받고 있다.
[CBS노컷뉴스 황명문 기자] hwang@cbs.co.kr




[뉴스외전] ◎ 방송 : MBC <뉴스외전> 월~금 14:00~15:30




           살트리오베나토르 화석을 분석 중인 연구팀 [가브리엘 빈델리니 제공]
          

(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 약 1억9천800만년 전 덩치 큰 공룡이 적었던 쥐라기 초기에 이탈리아 북부 지역의 동물들을 공포에 떨게 했을 것으로 보이는 대형 육식 공룡의 화석이 발굴됐다. 
밀라노 자연사박물관 고생물학자 크리스티아노 달 사소 박사가 이끄는 연구팀은 생물· 의학 분야 오픈 액세스 저널 '피어(Peer) J'를 통해 길이 7.5ｍ, 무게 1t에 달하는육식공룡 '살트리오베나토르 자넬라이(Saltriovenator zanellai)' 화석 발굴 결과를 발표했다. 
쥐라기 초기의 육식 공룡은 매우 드물고 덩치도 작아 살트리오베나토르는 그때까지 있었던 육식 공룡 중 가장 컸던 것으로 추정됐다. 
공룡은 약 2억3천만년 전에 출현했으나 트라이아스 말기까지 다른 육식동물에 눌려지내다 이들이 사라져 경쟁이 없어지면서 덩치가 급격히 커진 것으로 알려져 있다. 
이 공룡 화석은 밀라노에서 북쪽으로 약 80㎞ 떨어진 살트리오 마을 인근의 채석장에서 1996년 처음 발견된 뒤 지속적인 발굴이 이뤄져 왔으며, 그 지명을 따 '살트리오의 사냥꾼'이라는 이름이 붙여졌다. 
살트리오베나토르는 원시 육식공룡이지만 사냥에 더 적합한 체형을 갖추고 있어 이후 쥐라기 말기와 백악기를 누빈 더 강력한 육식공룡의 출현을 예고하는 것이었다. 
두 다리로 걷고, 팔에는 각각 4개의 손가락이 있으며, 이 중 3개는 갈고리 모양의 발톱을 갖고있다. 두개골은 80㎝에 톱니모양의 날카로운 이빨이 있다. 
화석의 주인공은 태어나서 약 24년을 살았지만 성체에 도달하기 전이었으며 계속 성장 중이었다고 한다. 



           육식공룡 진화도 살트리오베나토르는 쥐라기 초기 최대 육식공룡으로 이후 2천500만년 뒤 육식공룡 전성시대를 예고하는 것이기도 했다. [안드레아 카우 제공]
          

해안가에서 살면서 초식 공룡이나 덩치가 작은 육식공룡을 잡아먹었을 것으로 추정됐다. 
이 공룡은 죽은 뒤 바다로 흘러 들어가 수개월에서 수년에 걸쳐 상어를 비롯한 무수한 해양생물의 먹이가 되다 화석이 됐다. 뼈 화석에 상어와 물고기가 물어뜯은 흔적이 있고 무척추동물인 해양 연충류가 뚫은 것이 분명해 보이는 구멍 등이 있는 것이 이런 추론의 근거가 됐다. 
살트리오베나토르 뼈에는 적어도 세 종류 이상의 해양 생물이 흔적을 남긴 것으로 나타났다. 
eomns@yna.co.kr




[서울신문]중국과 미국 간 갈등의 핵심 인물로 부상한 멍완저우 화웨이 부회장의 1000만 캐나다달러(약 84억원)에 이르는 보석금은 중국 교포들이 십시일반 대신 내준 것으로 드러났다.
홍콩 사우스차이나모닝포스트는 20일 멍 부회장을 23년 전부터 알았다는 중국인 여성 요가강사의 진술서와 함께 이와 같은 사실을 보도했다.



           멍완저우 화웨이 부회장과 그녀를 위해 보석금을 대신 낸 중국 교포의 법정 진술서. 출처:사우스차이나모닝포스트
          

멍 부회장은 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 아르헨티나 부에노스아이레스에서 정상 회담을 하는 동안 캐나다 밴쿠버에서 이란 제재 위반 혐의로 체포됐다. 미국 정부의 요청을 받아들인 캐나다 당국의 화웨이 부회장 체포 사태는 당장 중국에 반 캐나다 감정을 불러일으켰고 캐나다 외교부는 중국이 세 명의 캐나다 시민을 억류 중이라고 밝혔다. 지난 11일 멍 부회장은 보석금을 내고 풀려났는데 300만 캐나다달러는 5명의 중국인이, 700만 캐나다달러는 그녀의 남편이 현금으로 냈다. 중국인 가운데 2명은 전에 화웨이에서 일했다.
멍 부회장의 보석금을 대신 낸 이들은 부동산 에이전트, 요가 강사 등으로 일하는 캐나다 국적의 중국인들이다. 이들은 멍 부회장 남편의 단독 요청으로는 이미 한번 신청을 거부한 바 있는 캐나다 법원이 보석을 허가하지 않을 것이란 생각에 주택 담보대출까지 받아가며 멍의 구명에 나섰다.
특히 요가 강사는 “나는 23년 전 중국 선전에서 멍을 처음 만났고 캐나다에서는 이웃으로 지내며 소중한 시간을 함께 보냈다”며 5000만 캐나다달러를 수표로 냈다. 현재 멍 부회장은 캐나다 밴쿠버에서 전자발찌를 찬 가택연금 상태로 언제든 미국 사법당국으로 인도될 수 있는 처지다.
세계 최대 통신장비 업체인 화웨이는 인민해방군 출신 런정페이가 1987년 창업했으며 멍 부회장은 런 회장의 맏딸이다. 런 회장은 ‘늑대 문화’로 불리는 군대식 기업문화로 화웨이를 이끌며 계약을 따내기 위해서는 뇌물과 반칙도 서슴치 않으면서 오늘날의 화웨이를 키워냈다는 평가를 받고 있다. 5세대 이동통신 분야에서도 세계 정상 수준에 오른 화웨이의 기술은 미국을 비롯한 파이브 아이즈(상호 첩보 동맹을 맺고 있는 미국, 영국, 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드 5개국) 국가로부터 안보를 이유로 거부당했다.
한편 화웨이 측은 지난 18일 중국 광둥성 동관에서 기자 회견을 열고 “멍 부회장은 법적 절차가 진행 중이므로 언급할 수 없지만 이 사건이 화웨이의 사업은 물론이고 경영진의 해외 출장 계획에도 영향을 미치지 않았다”고 밝혔다. 또 사이버 보안은 화웨이가 우선순위를 두고 지키고 있으며 지금까지 화웨이 장비가 보안 위협을 일으킨다는 증거가 제시된 바 없다고 주장했다.
베이징 윤창수 특파원 geo@seoul.co.kr




(런던 EPA=연합뉴스) 19일(현지시간) 영국 런던 세인트폴 대성당에서 소년 성가대원들이 일 년 중 가장 바쁜 한 주를 앞두고 리허설을 하고 있다.
jelee@yna.co.kr




South Korean protesters hold banners during a rally denouncing U.S. Special Representative for North Korea Stephen Biegun's visiting in front of Foreign Ministry in Seoul, South Korea, Thursday, Dec. 20, 2018. A U.S. special envoy for North Korea on Thursday visited a border village the rival Koreas has been demilitarizing as part of steps to reduce military tensions amid a larger diplomatic push to resolve the nuclear crisis. (AP Photo/Lee Jin-man)










           SBS 제공
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = SBS TV는 오는 25일 오전 1시 특집 다큐멘터리 '2억 브라질, 한류의 무한한 가능성'을 방송한다고 20일 소개했다.
방송에서는 브라질 내 한류 열풍의 이유와 한국 콘텐츠에 영향을 받아 성장하는 한국 제품의 경쟁력을 조명한다.
한국에서 1만7천km 떨어진 브라질에서는 최근 한국 가요를 비롯해 애니메이션, 드라마 등에 푹 빠진 사람들이 늘고 있다. 
한국과 브라질 교역 장애물이던 거리와 거리로 인한 무역 장벽이 한류 콘텐츠로 무너지면서 국가 브랜드 홍보는 물론 한식, 한국 화장품, 자동차, 가전제품 소비도 늘고 있음이 확인됐다.
아울러 긴 불황의 터널을 지나 경제 회복을 시작한 상황에서 새로운 대통령 보우소나루가 무역 교역을 확대함으로써 한류 교류 역시 더 늘 것으로 전망된다. 
마침 지난 11월 브라질에서 특별한 공연이 열렸다. 브라질 상파울루 아넴비 컨벤션을 찾은 가수 허영지, 카드(KARD), MXM은 2천500석을 2분 만에 매진시켰다. 방송에서는 공연 현장도 담았다.
lisa@yna.co.kr




In this Monday, Dec. 10, 2018, photo, a woman weaves a Persian carpets at her home in Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, a worker carries a carpet at the grand bazaar in Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, senior carpet designer, Ali Sane'ie sketches a carpet pattern in his workshop at the grand bazaar in the ancient city Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, costumers inspect a hand-woven carpet at the grand bazaar in Kashan, Iran. Before the Trump administration withdrew from Iran’s nuclear deal with word powers and began restoring crippling sanctions earlier this year, the $425 million a year Persian carpet industry kept an ancient artistic tradition alive while providing much-needed income to Iranians as well as Afghan refugees, who create much of the more luxurious hand-woven pieces. (AP Photo/Vahid Salemi)







Portland Trail Blazers guard Damian Lillard, left, shoots over Memphis Grizzlies forward Jaren Jackson Jr. during the second half of an NBA basketball game in Portland, Ore., Wednesday, Dec. 19, 2018. (AP Photo/Craig Mitchelldyer)







In this Monday, Dec. 10, 2018, photo, a woman weaves a Persian carpets at her home in Kashan, Iran. Before the Trump administration withdrew from Iran’s nuclear deal with word powers and began restoring crippling sanctions earlier this year, the $425 million a year Persian carpet industry kept an ancient artistic tradition alive while providing much-needed income to Iranians as well as Afghan refugees, who create much of the more luxurious hand-woven pieces. (AP Photo/Vahid Salemi)










 미국 상원이 연방정부의 셧다운을 막기 위해 또 7주짜리 임시 지출 법안을 마련했다고 현지 언론들이 전했습니다.
이로써 현지시각 오는 22일부터 발생할 수 있었던 정부 업무의 임시 정지 위기는 모면할 가능성이 커졌습니다.
미 상원이 마련한 긴급 단기지출 법안을 편성해 통과시키면 내년 2월 8일까지 현재와 같은 수준의 연방정부 활동에 대한 자금 지출이 이뤄질 수 있게 됩니다.
미 의회는 국경 장벽 건설 비용을 둘러싼 의견 충돌로 새해 예산안을 통과시키지 못해 임시 예산 격인 긴급 단기지출 법안을 편성하며 진통을 겪고 있습니다.
김기봉[kgb@ytn.co.kr]

In this Monday, Dec. 10, 2018, photo, steam rises from a vat of dye as a batch of thread is prepared to be used for hand-woven carpets, in a workshop at the grand bazaar in the ancient city Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







epa07241295 People attend the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, two carpet weavers open their hand-woven carpet at the grand bazaar in Kashan, Iran. Before the Trump administration withdrew from Iran’s nuclear deal with word powers and began restoring crippling sanctions earlier this year, the $425 million a year Persian carpet industry kept an ancient artistic tradition alive while providing much-needed income to Iranians as well as Afghan refugees, who create much of the more luxurious hand-woven pieces. (AP Photo/Vahid Salemi)







epa07241294 Myanmar students look at a book exhibition during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241292 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241289 Myanmar students look at a book exhibition during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241293 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241291 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241290 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







[서울신문]



           인도가 2019년에 식민모국 영국을 제치고 세계 5위의 경제대국에 오른다. 사진은 나렌드라 모디(오른쪽) 인도 총리가 17일 뉴델리에서 이브라힘 모하메드 솔리 몰디브 대통령과 정상회담을 갖기에 앞서 악수를 하고 있는 모습.뉴델리 AP 연합뉴스
          

인도가 2019년에 식민모국 영국을 제치고 세계 5위의 경제대국에 오른다.
국제통화기금(IMF)이 19일(현지시간) 내놓은 보고서에 따르면 지난해 기준 세계 국내총생산(GDP) 순위는 미국과 중국, 일본, 독일, 영국, 인도, 프랑스, 브라질, 이탈리아, 캐나다 등의 순이다. 현재 세계 6위인 인도가 내년에는 영국을 제치고 세계 5위의 경제대국으로 자리매김할 것이라는 전망이다. 한때 영국의 식민지였던 인도가 급성장하고 있는데 비해 영국의 성장은 정체돼 있기 때문이다. 특히 영국은 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴)에 따른 혼란으로 내년에는 프랑스에도 추월당해 세계 7위의 경제대국으로 내려앉을 것으로 보인다. 이 보고서를 작성한 영국 회계법인 PwC의 마이크 제이크먼 이코노미스트는 “인도는 거대한 인구와 젊은 청년층이 더 많은 인구 구조상 빠른 경제성장을 할 수밖에 없다”며 “조만간 4위인 독일의 지위도 위협할 것”이라고 내다봤다.
이런 가운데 일본경제연구센터는 오는 2028년에 인도가 일본을 제치고 세계 3위 경제대국이 될 것이라는 전망을 내놨다. 지난해부터 2030년까지의 아시아 경제를 예측한 보고서인 ‘디지털 아시아 5.0-혁신은 경제력 관계를 변화시킨다’에 따르면 인도의 국내총생산(GDP)은 2028년 6조 달러(약 6780조원)를 넘어서 일본을 제치고 세계 3위 경제대국으로 부상한다. 보고서는 한국·중국·일본·인도·베트남 등 아시아 12개국을 대상으로 인프라의 품질 및 노동 기여도, 투자 규모 및 생산성 등의 지표를 활용해 국가의 성장 전망을 측정했다.
이 보고서는 중국은 성장률이 떨어지더라도 경제력 규모가 커지면서 세계 2위 자리를 지킬 것이라고 내다봤다. 인구 증가세가 꺾이면서 노동력을 통한 성장 효과도 약화되는 데다 과잉 설비, 투자 둔화로 중국의 성장에 제동이 걸릴 것으로 예상했다. 대신 도시화 진전에 따른 통신 인프라와 교육수준 개선 등이 생산성을 높일 전망이다. 2030년 시점에는 중국의 명목 GDP 기준 경제 규모가 미국의 80% 수준에 이를 것으로 보인다. 다만 1990년대 중반 일본처럼 중국도 미국의 70% 규모에 근접했을 때 고비를 극복하지 못하고 중국 경제 경착륙 가능성을 배제할 수 없다고 지적했다.
김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr




           일론 머스크가 18일(현지시간) 공개한 지하 교통 터널의 모습 /사진=연합뉴스
          

 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 도시교통의 혁명을 호언장담하며 18일 저녁(현지시간) 공개한 로스앤젤레스(LA) 지하 교통터널 '루프'(Loop)에 대한 미국 언론의 평가가 엇갈립니다.
머스크가 설립한 터널굴착 전문기업 '더 보어링 컴퍼니'(The Boring Co)가 LA 남부 호손에서 LA국제공항(LAX) 쪽으로 1.14마일(1.83㎞)에 걸쳐 시공한 '루프'를 직접 경험한 미디어 관계자들은 한 편에서 환호하고, 다른 한 편에서 실망감을 표출했습니다.
벽 없는 엘리베이터가 설치된 '오리어리 스테이션'에서 모델 X를 타고 지하 9ｍ 땅속으로 내려간 탑승자들은 지름 3.65ｍ의 좁은 터널을 단 3분 만에 통과했습니다.
일부는 놀이공원의 롤러코스터 같다고 했고, 댄스클럽에 온 분위기라는 반응도 나왔다. 멀미했다는 탑승자도 있었습니다.
머스크는 "시간이 없었다"고 변명하면서도 "내게는 유레카(바로 이것)의 순간이다. 앞으로는 유리처럼 매끄럽게 미끄러질 것"이라고 자신감을 피력했습니다.
LA타임스는 "머스크가 완전한 자율주행차를 약속했지만, 현실은 그저 그런(modest) 수준이었다"면서 모델 X는 완전히 수동으로, 그것도 인디애나폴리스 500(자동차경주) 출신의 숙련된 드라이버가 몰았다고 꼬집었습니다.
이 신문은 작년에 내놓은 지도에는 LAX뿐 아니라 유니언 스테이션, 게티 센터, 다저스타디움도 있었다면서 의구심을 드러냈습니다.
머스크는 LA에서 올림픽이 열리는 2028년을 '약속의 해'로 제시하면서 "10년은 무한처럼 들린다"라고 말했습니다.
IT 매체 '더 버지'는 터널 굴착기기에 관심을 표시했습니다.
보어링 컴퍼니의 첫 번째 터널 굴착기는 '고도'(Godot)로 불렸습니다. 극작가 사뮈엘 베케트의 '고도를 기다리며'에서 따온 것입니다.
두 번째는 '라인 스톰'(Line Storm)으로 로버트 프로스트의 시에서 따왔습니다.
더 버지는 "보어링 컴퍼니 웹사이트를 보면 첫 번째 굴착기보다 달팽이의 진행 속도가 14배 빠르다고 한다. 이들의 목표는 달팽이를 이기는 것"이라고 지적했습니다.
그럼에도 불구하고 머스크가 1.83㎞의 터널을 파는 데 1천만 달러(113억 원)만 들인 것에는 경이롭다는 반응이 주류입니다. 통상 터널 굴착에는 1마일(1.6㎞)에 10억 달러의 비용이 투입됩니다.
USA투데이는 "머스크는 단돈 1달러만 받고 교통체증 없는 터널 통근을 제시했다. 지금까지 보어링 컴퍼니의 경제성은 어느 정도 입증됐다"면서도 "여전히 이들의 전략에는 많은 회의론이 존재한다"고 지적했습니다.
약속한 시속 240㎞보다 훨씬 느린 시속 60㎞의 속도를 5~6배 끌어올려야 하고 사람들을 더 많이 실어나를 구상도 실현해야 한다는 것입니다.
CNN은 "머스크가 2016년 '왜 LA의 꽉 막힌 고속도로에다 온통 시간을 갖다 바쳐야 하느냐'고 분개하면서 던졌던 농담이 이제 어느 정도는 현실이 됐다"고 높이 평가하면서 "LA 심장부에 조금은 이상한 '디즈니 라이드'를 가져다 놨다"고 평했습니다.
그러나 CNN 탑승 기자는 "솔직히 이 정도 속도엔 실망했다"고 털어놨습니다.
[MBN 온라인뉴스팀]

CJ CheilJedang, a food manufacturing unit of CJ Group, celebrated its 30th anniversary since opening business in Indonesia, seeking to emerge as a world-leading bio firm. 
“Based on our business operation in Indonesia, CJ CheilJedang could develop as a global bio firm, thanks to hardworking employees at the Parusuan production line. The past 30 years will be a motivation for the next 30 years,” said CJ CheilJedang CEO Shin Hyun-jae, who participated in a ceremony in Parusuan, Indonesia, Thursday.



           CJ CheilJedang CEO Shin Hyun-jae (center) strikes a gong at an event to celebrate the firm’s 30-year anniversary of Indonesian business in Parusuan, Indonesia, Thursday. (CJ CheilJedang)
          

In 1988, CJ CheilJedang established the company’s first overseas branch in Pasuruan and sold lysine, a type of amino acid for stock feed. 
Its yearly production increased from 10,000 tons during the early stages of business to 250,000 ton this year. Last year, the company’s accumulative lysine production surpassed 3 million tons. 
Buoyed by growth at the Parusuan production line, CJ CheilJedang opened a food additive manufacturing facility in Jombang, Indonesia in 1997. It expanded the business to China in 2005, Brazil in 2007 and the US in 2013, becoming the world’s first lysine manufacturer to run production facilities in South America, the US, China and Southeast Asia, the firm said.
The company said it expects to report 2.8 trillion won ($2.4 billion) in sales this year, continuing from last year’s 2 trillion won sales.
“Our strategy of ‘glocalization’ will continue to spur the firm’s growth, as we seek to emerge as world’s No. 1 bio firm,” said a CJ CheilJedang official in a statement, adding that the company would maximize its market impact by expanding production facilities globally. 
Earlier this year, CJ CheilJedang unveiled a plan to inject $50 million into its Iowa production line to manufacture different types of amino acid products. 
By Kim Da-sol (ddd@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

SEJONG -- Global research organizations have revised their growth outlook for the South Korean economy, predicting its GDP growth in 2018 and 2019 would stay under 3 percent. 
The International Monetary Fund forecasted the Korean economy would expand only 2.8 percent this year and 2.6 percent next year. The Asian Development Bank’s prediction was 2.7 percent and 2.6 percent, respectively, which is 0.2 percentage point lower for both years compared to its earlier estimates.
The forecasts contrast to the Moon Jae-in administration’s policy direction of “income-led” growth, triggering concerns that Korea’s GDP growth may fall behind that of the world’s largest economy, the US. 
The IMF has predicted that the US economy would expand 2.9 percent on-year in 2018, which exceeds its growth projection of 2.8 percent for the world’s 12th-largest economy, South Korea.
Furthermore, macro-economy experts have raised the possibility that Korea may surpass the US in unemployment rate in the coming months. As of the third quarter of 2018, Korea saw its jobless rate reach 3.8 percent, close to the 3.9 percent recorded in the US.
In the third quarter of 2011, Korea and the US recorded unemployment rates of 3.2 percent and 9 percent respectively. 
The gap in the unemployment rates of the two countries has narrowed in the past few years, reaching a mere 1 percentage point in the first quarter of 2017, with Korea’s rate at 3.6 percent and the US’ at 4.6 percent. 
For the first eight months of this year, Korea saw the number of unemployed come to 1.129 million per month on average, up 45,000 from the same period in 2017. The 2018 figure is the highest since the nation began to record related data in 1999.
In addition, Korea’s jobless rates among youths between 15 and 24 years old and seniors between 55 and 64 years old have already surpassed that of the US.
As of July 2018, Korea recorded a youth jobless rate of 10.7 percent, higher by 2.1 percentage points than the rate of 8.6 percent among young US citizens. 
As for seniors, the rates in Korea and the US marked 2.9 percent and 2.7 percent, respectively, as of the second quarter of this year. This is the first time in 17 years that Korea’s senior jobless rate has exceeded the US’ since the first quarter of 2001.
In addition, Korea stands in contrast to the Organization for Economic Development and Cooperation in recent years. The 35-member-state OECD saw an unemployment rate of 6 percent in the first quarter of 2017, which dropped to 5.3 percent in the second quarter of 2018, in contrast to the trend in Korea.
 



           South Koreans gather at a job fair in Seoul. (Online community)
          

Konkuk University professor Oh Jung-keun said, “Youth unemployment, which stands at about 10 percent, is estimated to be far more serious when the real sentiment is reflected.”
A report from the Hyundai Research Institute said that the sentiment-reflected jobless rate among young citizens hovered at 32 percent, suggesting that it is difficult to classify involuntary irregular workers as employed.
“The administration has only accelerated in raising the statutory minimum wage,” said Dankook University professor Kim Tae-gi. He also pointed out that the government has neglected easing regulations and expanding the flexibility of the labor market.
Experts have continued to urge the government to eliminate regulatory hurdles for service sectors, such as finance, logistics and tourism, to create more jobs.
A former civil servant, who had worked for Government Sejong Complex, raised a need to study the case of Japan. He cited that Japan had lowered the unemployment rate among those between 25 and 29 years old to 4.1 percent last year, which is quite low compared with 9.5 percent for the same age group in Korea. 
“Japan, which suffered economic difficulties in the 1990s, has been active in providing youths with a variety of job-training and employment information under consistent support from its past and current administrations,” he said.
By Kim Yon-se (kys@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>




 【서울=뉴시스】이재준 기자 = 지난 7월 미중 무역전쟁이 격화한 이래 중단한 미국산 대두 수입을 재개한 중국이 이를 처음으로 정식 확인했다고 대공망(大公網)과 교도 통신 등이 20일 보도했다.
매체에 따르면 중국 국유기업 중국저비량(儲備糧) 관리집단과 중량(中糧) 집단은 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑(習近平) 국가주석 간 정상회담에서 합의한 대로 미국산 대두를 여러 차례로 나눠 구입했다고 각각 발표했다.
중국이 미국산 대두를 다시 수입하기 시작했다는 사실은 이미 미국 언론 등이 전했으나 중국 측이 공식적으로 인정한 것은 최초이다.
중국저비량 집단과 중량집단은 중국의 농산물 조달처로 외국산을 대거 사들이고 있다.
아르헨티나 부에노스아이레스에서 행한 정상회담에서 시 주석은 트럼프 대통령에게 양국 무역불균형을 시정하는 차원에서 미국산 농산품과 에너지, 공업제품 등의 수입을 대폭 확대하겠다고 약속했다.
중국 측은 특히 미국산 농산품을 즉각 구매하겠다고 언명한 바 있다. 중국의 이번 발표는 미국산 농산물을 사들여 대미 무역흑자를 줄이겠다는 약속을 이행하고 있음을 어필하려는 것으로 보인다. 
앞서 전날 홍콩 ej 인사이트와 로이터 통신은 전날 시카고의 관계자를 인용해 중국 수입업자가 미중 정상이 통상마찰 '90일 휴전'에 합의한 후 두 번째로 미국산 대두를 대규모로 구입했다고 전했다. 
거래업자는 중국 국유기업이 내년 1~3월에 인도하는 미국산 대두 15카고, 대략 90만t을 사들였다고 소개했다. 구입액은 3억 달러(3374억원) 이상이라고 한다.
미국 대두수출협회도 중국의 추가 구입을 확인했으나 규모에 관해서는 알지 못한다고 설명했다. 
도널드 트럼프 대통령은 언론과 인터뷰에서 중국이 막대한 양의 미국산 대두를 구매할 것이라고 전한 바 있다. 
미국 농무부 당국자는 지난 13일에는 중국이 대미 통상마찰로 중단한 미국산 대두 주문을 다시 하면서 113만t을 구입했다고 확인했다. 
블룸버그 통신 등은 미국 대두수출협회 소식통을 인용, 중국업체들이 당시 미국산 대두 150만~200만t을 주문했다고 소개했다.
yjjs@newsis.com 

With Christmas just around the corner, the streets and buildings of South Korea’s capital are ready to embrace the holiday spirit with Christmas trees and twinkling lights.



           Park Hyun-koo/The Korea Herald)
          

The Seoul Metropolitan Government is holding the 2018 Seoul Christmas Festival until Jan. 1 at Cheonggyecheon, featuring different colored light-emitting decorations along the 1.2-kilometer walkway by the stream at night. 
Meanwhile, a 25-meter-tall Christmas tree has been set up in front of the Seoul Plaza until Jan. 6.
Commercial areas have long been hyping up the holiday spirit, with department stores, hotels and luxury brands adorning their display windows and buildings in red, green, gold and white, splashed with alluring signs of sales. 
Photo by Park Hyun-koo
Written by Kim Da-sol
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>




           캐나다 공군의 CP-140 '오로라' 해상초계기 (캐나다 공군 제공) © News1
          

(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 중국 공군기가 올 10월 한반도 주변 상공에서 캐나다 공군기를 상대로 근접 비행을 하며 '위협'했던 사실이 뒤늦게 알려졌다.
조나단 밴스 캐나다 합참의장은 19일(현지시간) 방송된 공영 CBC와의 인터뷰에서 당시 북한의 금수물자 수출입 등 유엔 안전보장이사회 제재 위반행위 감시를 위해 파견한 자국 공군의 CP-140 '오로라' 해상초계기를 상대로 중국군이 "일련의 부적절한 행동"을 했다며 이같이 밝혔다.
밴스 의장에 따르면 당시 중국 공군기는 북한 주변 공해 상공을 날던 CP-140기에 접근해 비행을 방해했으며, 중국 조종사는 무선교신으로 "부적절한 발언"을 하기도 했다.
밴스 의장은 "당시 우리 기체는 국제공역을 날고 있었다"면서 "(중국군이) 우리의 비행을 방해한 것"이라고 설명했다.
그러나 다른 캐나다군 당국자는 "북한 근처에서 중국 공군과 조우하는 일이 있었으나, 우리 항공기나 승무원이 위험에 처하진 않았다"고 말했다고 CBC가 전했다.
밴스 의장은 북한의 제재 위반 감시활동에 참여하고 있는 일본·호주·뉴질랜드의 항공기들도 우리와 비슷한 상황을 겪은 적이 있다고 부연했다.
ys4174@news1.kr




(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 로힝야족 학살 문제로 서방 국가들이 등을 돌리기 시작한 미얀마에서 중국과 일본이 영향력 확대를 위한 각축전을 벌이고 있다.
믈라카 해협을 거치지 않고 곧바로 인도양에서 석유를 끌어올 수 있는 770㎞의 송유관을 뚫은 중국은 미얀마를 남북으로 관통하는 송유관을 따라 도로·철도 건설과 경제특구 개발에 박차를 가하고 있다.
zeroground@yna.co.kr




Duquesne head coach Keith Dambrot is held back by assistant coach Charles Thomas and Tavian Dunn-Martin after Dambrot was ejected from the NCAA college basketball game late in the fourth quarter against Penn State, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Pittsburgh. Penn State won 73-67. (Steph Chambers/Pittsburgh Post-Gazette via AP)










           대만이 실효지배하고 있는 남중국해 이투아바섬(중국명 타이핑다오, 베트남명 바빈)의 모습. 길이 약 1.4㎞로 스프래틀리 군도에서 가장 큰 자연섬이다. 구글맵 캡처
          

남중국해 영유권을 둘러싸고 이 지역에 인접한 동남아 제국과 두 개의 중국, 즉 중국과 대만 연합세력의 갈등이 고조되고 있다. 대만은 국제사회에서 중국과 대립하고 있지만, 중화민족의 공통 이익이라는 측면에서 남중국해 갈등에서는 중국을 전적으로 지지하는 입장을 취하고 있다. 
20일 외신에 따르면 인도네시아와 베트남이 각각 주변 해역 영유권을 놓고 중국과 새로운 긴장관계를 형성하고 있다. 인도네시아의 경우 지난 18일 남중국해 나투나 제도에 대대급 규모 병력과 무인기 편대 운영이 가능한 현대식 군사기지를 완공하고 가동에 들어갔다. 인도네시아 정부는 이에 앞서 일대 해역의 이름을 ‘북나투나해’로 바꾼 자체 공식지도를 공개했다. 이는 이 지역에 대한 중국의 영유권 주장에 쐐기를 박기 위한 조치로 보인다.
베트남에서는 중남부 해안 도시 푸옌에서 불과 7.4㎞ 떨어진 해역에서 중국 해군의 것으로 보이는 어뢰 추정 물체가 발견됐다. 길이 6.8 , 직경 54㎝ 금속제 물체 꼬리에는 프로펠러가 장착됐다. 과거 자신들이 관할하던 쯔엉사 군도, 호앙사 군도 등을 1974년과 1988년 중국에 점령당한 베트남은 본토 인근 바다에서 중국 어뢰 추정물제가 발견된 것에 바짝 긴장하고 있다.
베트남은 이 물체가 중국군과 관련된 것이 확인될 경우 강하게 반발하겠지만, 중국은 물론이고 대만도 베트남 주장을 일축할 것으로 보인다. 남중국해 영유권 문제만큼은 대만이 국제사회에서 중국을 거의 전적으로 지지하고 있기 때문이다.
실제로 베트남과 대만은 지난달 남중국해 영유권을 놓고 격돌했다. 대만이 남중국해 일대에서 군사훈련을 벌이자, 베트남이 외교부가 즉각 비난 성명을 내놓았다. 지난달 22일 베트남 외교부 응우엔 푸엉 짜 부대변인은 “대만의 행동은 베트남의 주권을 심각하게 침해한다”며 “향후 유사한 행동 중단을 요구한다”고 말했다. 이는 대만이 실효 지배 중인 타이핑다오(太平島ㆍ영문명 이투 아바ㆍ베트남명 바빈)에서 실사격 훈련을 벌이기로 발표한 걸 겨냥한 것이다. 베트남이 주권을 주장하고 있는 이 섬은 스프래틀리 군도에서 자연적으로 발생한 최대 규모의 섬이다. 1946년부터 대만이 실효 지배하고 있다. 대만군은 길이 1.2㎞의 활주로와 40㎜ 고사포, 20㎜ 기관포, 81㎜와 120㎜ 박격포, AT-4 대전차 로켓 등 배치해 놓고 있다.
베트남은 남중국해 문제에서는 중국과 대만을 사실상 한 몸으로 인식하고 있다. 중국은 남중국해에 ‘U’자 형태 구단선을 긋고 그 안쪽에 대해 영유권을 주장하며 베트남, 인도네시아 등과 갈등을 빚고 있다. 반면 대만의 이투 아바섬 영유권은 사실상 인정하고 있다. 대만도 중국의 ‘구단선’ 주장을 전적으로 지지하는 입장이다. 베이징의 한 소식통은 “대만의 타이핑다오 영유권을 주장은 중국에게 남태평양 진출의 명분으로 활용될 수 있으며, 이 부분에서 미국도 타이핑다오에 대한 대만의 주장을 껄끄러워 하고 있다”고 말했다.
베이징=양정대 특파원 torch@hankookilbo.com
호찌민=정민승 특파원 msj@hankookilbo.com




           19일(현지 시각) 대만의 린친샹이라는 20세 청년이 승합차로 고급 페라리 승용차 3대를 추돌하는 사고를 냈다/사진=YTN
          

[아시아경제 이지은 인턴기자] 대만에서 20세 청년이 페라리 승용차 3대를 승합차로 들이받으면서 수리비 1200만 달러(한화 4억 4000만원)을 배상하게 됐으나 대만 시민들의 도움의 손길로 위기를 면하게 됐다.
19일(현지 시각) 영국의 BBC 등 외신은 대만의 린친샹이라는 20세 청년이 승합차로 고급 페라리 승용차 3대를 추돌하는 사고를 냈다고 전했다.
보도에 따르면 한부모 가정에서 자란 린 씨는 올해 초 대학을 그만두고 타이베이시에 있는 어머니의 가게 일을 도우며 생계를 유지하고 있었다. 그의 아버지는 몇 년 전 병으로 세상을 떠난 것으로 알려졌다.
지난 16일 새벽 3시까지 바비큐 식당에서 일을 하고 귀가한 린 씨는 몸이 좋지 않은 어머니의 배달 일을 대신하기 위해 새벽에 다시 차를 끌고 나갔다. 
그러나 오전 5시40분께 오래 축적된 피로로 인해 깜빡 졸음 운전을 했고 결국 페라리 3대를 뒤에서 들이받는 사고를 냈다.
경찰 조사 결과 린 씨는 음주를 하지 않은 것으로 밝혀졌으며 운전 기록 역시 깨끗했던 것으로 확인됐다.
린 씨의 사연이 알려지자 대만 내에서는 그를 향한 응원과 함께 기부금이 모이기 시작했다.
많은 사람들이 경찰서에 전화를 걸어 린 씨에게 수리비와 변호사 비용을 기부하고 싶다는 의사를 밝혔으며 몇몇은 린 씨의 가게에 찾아와 일을 도왔다.
또한 지방 당국이 린 씨를 위해 개설한 모금 계좌에는 3000만 원에 가까운 금액이 모였으며 린 씨가 다니던 대학에서는 복학을 원할 시 도움을 주겠다고 밝혔다.
이에 린 씨는 "도움을 주고 응원해 주신 분들에게 정말 감사드린다"라며 "몇몇 분은 형편이 여의치 않은데도 우리에게 돈을 주신다. 5000~1만 대만 달러 정도인데 ‘먼 훗날 사회를 돕는 데 쓰면 된다’고 말씀해주신다”고 감사를 표했다.
한편 일부 누리꾼이 페라리 주인들에게 수리비 요구를 하지 않았으면 좋겠다고 호소하는 글을 올리자 한 소유주는 린 씨에게 수리비를 받지 않겠다는 의사를 전했다.
그러자 린 씨는 “친절한 제안에 감사하지만 보험사가 얼마나 감당할 수 있는지 알아보고 개인적으로 배상해야 할 부분은 조금씩 갚아나가고 싶다”며 수리비를 배상하는 것이 마땅한 일이라고 밝혔다.
이지은 인턴기자 kurohitomi0429@asiae.co.kr

인도가 최근 한 달간 3개의 위성을 차례로 쏘아 올리며 '우주항공 강국' 도약에 박차를 가하고 있습니다.
인도우주연구기구는 지난 19일 인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 군사용 통신위성 Gsat-7A를 성공리에 발사했다고 인도 일간 타임스오브인디아 등이 보도했습니다.
이 위성은 인도의 35번째 통신위성으로 인도 공군의 항공기 간은 물론, 지상관제센터, 드론 등과 원활한 통신을 지원하게 됩니다.
앞서 인도는 지난달 14일 통신위성 Gsat-29에 이어 지난달 29일에도 초분광 이미지 촬영이 가능한 위성 HysiS를 잇달아 발사한 바 있습니다.
ISRO의 K 시반 소장은 "Gsat-7A 발사를 통해 우리는 여러 기록을 세우게 됐다"며 "불과 35일 동안 3차례나 위성발사 임무를 성공적으로 수행했다"고 설명했습니다.
인도는 내년 1월과 2월에도 각각 3개와 2개의 위성을 더 발사할 예정입니다. 
유성재 기자venia@sbs.co.kr




과거 한국 선박이었던 여객선이 동중국해 한가운데서 사람이 타지 않은 채로 발견됐습니다.
현지 언론에 따르면 동중국해에서 조업 중이던 중국 어선이 지난 18일 폭 10ｍ, 길이 30ｍ 크기의 여객선 한 척이 표류하는 것을 발견했습니다.
선미에 'KANZAM EKSPRES1'이라는 이름이 적힌 이 선박에는 발견 당시 사람이 타지 않고 있었습니다.
발견된 해역은 상하이 동쪽으로 약 490㎞, 제주도 남쪽으로 300㎞ 떨어진 곳으로, 이 여객선이 표류하게 된 구체적인 이유도 알려지지 않았습니다.
해양수산부에 따르면 이 선박은 2016년까지 국내의 한 여객선사 소유였으나 이후 외국에 매각됐습니다.
(사진=첸장완바오 홈페이지 제공/연합뉴스) 
유성재 기자venia@sbs.co.kr




일본 법원이 소득축소 신고 혐의로 지난달 검찰이 체포한 카를로스 곤 전 닛산자동차 회장의 구류연장을 불허한다는 결정을 내렸다고 NHK가 보도했습니다.
보도에 따르면 도쿄지방재판소는 검찰이 곤 전 닛산 회장과 그레그 켈리 전 대표의 구류를 오는 21일 이후에도 연장해 줄 것을 청구했지만 이를 허용하지 않는다는 결정을 내렸습니다.
NHK는 변호사가 보석을 청구해 받아들여지면 곤 전 회장이 조만간 구치소에서 나올 가능성이 있다고 보도했습니다.
도쿄지검 특수부의 구류연장 청구가 받아들여지지 않은 것은 매우 이례적인 일로, 곤 전 회장은 지난달 19일 켈리 전 대표와 함께 검찰에 체포됐습니다.
도쿄지검 특수부는 곤 전 회장이 최근 3년간 보수 42억 엔, 우리 돈 약 422억 원을 유가 증권보고서에 축소 기재했다며 금융상품거래법 위반 혐의로 이달 10일 재체포했습니다.
(사진=게티이미지코리아) 
유성재 기자venia@sbs.co.kr

한국 대법원의 강제동원 배상 판결로 한·일 관계가 냉각된 가운데, 이르면 이번 주말 서울에서 한·일 외교당국자의 국장급 회의가 열릴 전망이라고 아사히신문이 20일 전했다.
아사히신문에 따르면, 한국 측에서는 김용길 외교부 동북아국장과 일본 측에서는 가나스기 겐지(金杉憲治) 외무성 아시아대양주국장이 회담에 참가할 예정이다. 이번 회담은 지난 10월 30일 대법원이 강제 동원 배상 판결을 내린 이후 성사된 첫 당국자 회담이 될 전망이다.



           고노 다로 외무상과 강경화 외교부 장관 /조선DB
          

앞서 강경화 외교장관은 지난 12일 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상과 통화해 강제징용 판결에 관한 의견을 교환했다. 당시 우리 외교부는 "강 장관은 강제징용 판결에 관한 우리 정부의 입장을 설명하고 신중한 대응을 일본 측에 촉구했다"고 밝힌 한편, 일본 외무성은 "조선 출신 노동자 문제를 비롯한 한·일 관계에 관해 솔직하게 의견을 교환했다"고만 했다.
일본 정부가 ‘1965년 청구권 협정으로 징용 문제는 해결됐다’며 한국 정부의 조속한 대응 마련을 촉구하는 가운데, 한국 정부가 올해 안에 강제 동원 배상 판결에 대한 입장을 정리할 방침으로 알려진 만큼, 이번 협의에서 이런 내용이 거론될지 주목된다.
앞서 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상은 전날 일본 기자클럽에서 한 회견에서 강제동원 판결과 관련해 "한국 정부가 한일관계의 법적 기반을 손상하지 않도록 대응해 줄 것으로 생각한다"며 한국 정부의 대응을 기다리겠다고 밝힌 바 있다.
일본 정부는 일제 강점하 강제동원 피해자에 대한 배상을 인정한 지난 10월과 11월 우리 대법원 판결에 대해 "한일 청구권 협정에 위반한다", "국제법 위반이다"라며 반발해 왔다.




           사진=연합뉴스
          


북·미 대화가 진전을 이루지 못 하는 가운데, 미국이 북한에 강경책과 유화책을 함께 사용하는 투트랙 전략에 시동을 걸었다.

스티브 비건 미국 국무부 대북특별대표는 19일 인천공항을 통해 입국하며 기자들과 만나 “민간 및 종교단체의 대북 인도지원에 대한 미국의 정책을 재검토하라는 지시를 마이크 폼페이오 미국 국무장관으로부터 받았다”며 “오는 2019년 초 미국의 지원단체들과 만나 적절한 대북 지원을 보장할 방법에 대해 논의할 것”이라고 밝혔다. 그는 “(현재 금지된) 미국민의 북한여행에 대해서도 재검토할 것”이라고 설명했다. 
이는 북한을 협상장으로 유도하려는 ‘당근’으로 분석된다. 앞서 미국은 북한을 방문했다가 억류·사망한 대학생 오토 웜비어 사건을 계기로 자국민의 북한 여행을 금지했다. 최근에는 인도주의 목적으로 북한을 방문하려는 구호단체 봉사자들의 여권 발급도 거절했다. 향후 인도주의 목적의 지원을 허가해 대북제재 수위를 낮추겠다는 것으로 보인다. 



           EPA=연합뉴스
          


다만 북한에 대한 압박도 병행할 것으로 관측된다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 18일(현지시간) 백악관에서 열린 크리스마스 연회에 북한인권단체 ‘나우’의 대표인 탈북민 지성호씨를 초청했다. 이는 북한의 민감한 아킬레스건인 ‘인권 문제’를 좌시하지 않겠다는 뜻으로 해석된다. 미국 국무부는 ‘북·미 협상에서 인권을 우선순위를 둘 것이냐’는 질문에 “북한 정권에 의해 자행되는 심각한 인권 침해와 유린에 대해 깊이 우려하고 있다”며 “트럼프 대통령은 앞으로 북한의 인권 문제를 계속 제기할 것”이라고 강조했다. 

북한 인사에 대한 제재도 추가됐다. 미국 재무부는 지난 10일 최룡해 북한 노동당 중앙위원회 부위원장과 정경택 북한 국가보위상, 박광호 노동당 부위원장 겸 선전선동부장 등 김정은 정권 핵심인사 3명을 인권 침해 등을 이유로 대북 제재 대상 목록에 올렸다. 제재 대상이 되면 미국 내 자산이 동결된다. 미국 내 기업·기관 등과의 거래도 불가능하다. 



           AFP=연합뉴스
          


미국의 투트랙 정책이 북한을 협상장으로 이끌어낼 수 있을지는 미지수다. 북한은 인권 문제 관련 압박에 대해 강경한 모습을 보여왔다. 북한 대외선전매체는 최 부위원장 등에 대한 대북 제재에 대해 “수백년전부터 흑인사냥, 노예무역으로 살쪄왔으며 오늘도 온갖 사회악으로 인권범죄국인 미국이 그 누구의 ‘인권 문제’를 걸고 제재 압박소동에 광분하는 것은 파렴치의 극치”라고 강하게 비난했다. 김정은 북한 노동당 위원장은 제재 직후 최 부위원장을 바로 곁에 두고 사진을 촬영하기도 했다. 

이소연 기자 soyeon@kukinews.com




           @게티이미지뱅크
          

미국 대표 투자은행(IB)인 모건스탠리가 기술 스타트업과 협업을 가속화하기 위해 문서작업 및 프로세스를 대폭 간소화하고 있다고 로이터통신이 19일(현지시간) 보도했다.
션 멜라메드 모건스탠리 기술개발혁신실장은 "우리는 문서를 간소화하고, 경영진이 새로운 기술 제품을 평가할 수 있는 기회를 확대해 새로운 공급업체와 협력을 시작하는 데 걸리는 시간을 줄이도록 노력하고 있다"고 말했다.
그는 올해 초 모건스탠리가 20장 분량의 판매업체 계약서를 1장으로 줄이고, 협업을 시작하는 데 걸리는 시간을 3개월에서 1주일 미만으로 단축했다고 전했다. 또 새로운 기술을 시험해볼 수 있는 포털도 열었다고 덧붙였다.
또 지난 달에는 400명의 모건스탠리 경영진이 90개 핀테크 스타트업을 만나는 행사를 뉴욕 본사에서 개최했다고 강조했다.
멜라메드는 "우리는 중복되는 과정을 개선하는 방법을 연구하고 있다"면서 “대기업과 일하는 그들(스타트업)에 줄 수 있는 혜택은 시간과 돈을 절약하는 것"이라고 전했다.
신생 기업 경영진들은 대기업과 일을 할 때 직면하는 가장 큰 어려움 중에 하나가 여전히 길고 복잡한 조달 과정이라고 말하고 있다.
금융업계는 규제가 엄격하기 때문에 스타트업이 보유한 기술과 서비스가 신뢰할 수 있고 건전하다는 것을 보장해야 한다. 종종 몇 달에 걸친 회의와 형식적 과정이 요구된다. 이는 제한된 자원과 소수의 직원만으로 운영되는 스타트업에 난관으로 작용하기도 했다.
멜라메드는 "나 역시 핀테크(금융기술)회사의 창업자였고 최고경영자(CEO)였다"면서 그같은 고통을 경험해봤다고 로이터에 전했다.
로이터는 모건스탠리의 이같은 기술 혁신으로 나온 것이 지난달 출시된 '웰스데스크'라는 새로운 기술 자문 플랫폼이라고 설명했다. 1만5000명 이상의 금융 고문을 대상으로 자산 관리 및 재무 설계를 돕는 온라인 서비스 솔루션이다.
웰스데스크는 모건스탠리 매출의 절반을 차지하는 자산관리 부문의 핵심 성장 전략이다. 내년부터는 광범위한 사용자 대상 교육에 나서서 2년 안에 모건스탠리 고객들의 주요 자문 플랫폼으로 자리잡게 만든다는 계획이다.
제임스 고먼 모건스탠리 회장은 이미 6월, 기술 협업에 대한 남다른 포부를 강조하며, 월스트리트는 실리콘밸리와 함께 일하기에 너무 관료적이란 생각에 반박했다. 그는 "대기업은 멍청하고 느리다는 편견이 있지만, 또한 우리는 매우 돈이 많으면서 크고, 멍청하지 않다"고 말했다.
김명희기자 noprint@etnews.com

epa07241284 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (L) taking a photo with a patient at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241285 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (R) greeting a patient at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241286 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (R) speaking to a child (L) as he delivers gifts to patients at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241283 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (R) greeting patients at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241282 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (L) delivering gifts to patients at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES










브라질 브라질리아의 연방 대법원 밖에서 브라질 대통령 당선인 자이르 보우소나루의 지지자들이 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 브라질 대통령의 석방에 반대하는 시위를 벌이고 있다. 부패 혐의로 실형을 선고받고 수감된 룰라 전 대통령은 테오도로 오비앙 응게마 음바소고 적도기니 대통령으로부터 100만헤알(약 3억 원)을 받았다며 돈세탁 혐의로 며칠 전 추가 기소됐다. / 2018년 12월 19일, 브라질 브라질리아
REUTERS/ Adriano Machado
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




칠레 현지 언론에 따르면 산티아고에서 인권 침해자에 대한 교도소 복지 혜택 제한 관련 법안을 무효화하기 위한 집권당 칠레 바모스(칠레 보수주의 정당들의 연합)의 항소에 반대하는 시위가 열린 가운데, 시위대가 진압경찰들과 대치하고 있다. 칠레에서는 이중 사법제도로 경찰이 인권 침해를 저지르고도 처벌을 피하거나 교도소 혜택을 받는 일이 계속되어왔다. / 2018년 12월 19일, 칠레 산티아고
REUTERS/ Ivan Alvarado
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




추운 겨울 아침에 인도 뉴델리에서 한 남자가 아기를 담요로 감싸 안고 모닥불 옆에 서 있다. / 2018년 12월 19일, 인도 뉴델리




칠레 현지 언론에 따르면 산티아고에서 인권 침해자에 대한 교도소 복지 혜택 제한 관련 법안을 무효화하기 위한 집권당 칠레 바모스(칠레 보수주의 정당들의 연합)의 항소에 반대하는 시위가 열린 가운데, 칠레 헌법재판소 소장 이반 아로스티카가 진압경찰들의 호위를 받으며 시위 현장을 빠져나가고 있다. 칠레에서는 이중 사법제도로 경찰이 인권 침해를 저지르고도 처벌을 피하거나 교도소 혜택을 받는 일이 계속되어왔다. / 2018년 12월 19일, 칠레 산티아고
REUTERS/ Ivan Alvarado
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지





           South Korea’s retail giant E-Mart under Shinsegae Group opened sixth Pierrot Shopping store, a discount store in big cities inspired by Don Quijote outlets in Japan, in the bustling shopping district of Myeongdong in downtown Seoul on Thursday. 
         
E-Mart’s Pierrot location in Myeongdong commands a space of 1,025 square meters on four floors of a building at the heart of Myeongdong, a must-visit destination for foreign visitors. The store staff can speak English, Chinese and Japanese. 
Speaker announcements are made in the three languages, and tax refund counters are installed inside the store.
The Myeongdong store added traditional Korean goods and regional products as well as cosmetics and electric rice cookers to appeal to foreigners. 
E-Mart launched Pierrot Shopping in June under the theme of “Fun and Crazy,” which means fun products with crazy low price tags. It is modeled after Japanese discount store chain Don Quijote, well known to Koreans for its various and affordable goods piled up in a store from ceiling to floor.
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




제롬 파월 미국 연방준비제도 의장이 워싱턴에서 연방공개시장위원회 회담을 갖고 기자회견을 마친 후 떠나고 있다. 연준은 미국 경제 상황을 반영해 기준금리를 인상했는데 이는 올들어 네 번째다. / 2018년 12월 19일, 미국 워싱턴
REUTERS/ Yuri Gripas
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




           LG Uplus vice chairman Ha Hyun-hoe
          


           Korea’s wireless carrier LG Uplus vowed to complete acquisition of CJ Hello, the nation’s largest cable TV operator, during the first half of next year to emerge as a dominant leader in the paid TV market in Korea. 
         
In a press meeting held on Wednesday, LG Uplus vice chairman Ha Hyun-hoe said the company is reviewing a plan to acquire a cable TV operator and will finally determine whether to go ahead during the first half of next year. It marks the first time LG Uplus has ever mentioned its M&A deal.
At 1:50 p.m., shares of LG Uplus were down 0.6 percent at 17,400 won.
Sources say that LG Uplus recently resumed talks to buy CJ Hello after a leadership reshuffle at LG Group following former Chairman Koo Bon-moo’s death in June. 
LG Uplus controls 11.41 percent of the country’s paid TV market as of the end of September and CJ Hello 13.02 percent. Their merged entity could outpace SK Broadband, the No. 2 player in the market.
LG Plus has also paid growing interest in IPTV business as it recently joined hands with global video streaming service company Netflix..
Ha also released his vision for the 5G technology market, saying that companies will compete for ultra-high definition and interactive media services that add value to speed and technology in the 5G era. LG Uplus expanded its business on heavily invested 4G LTE equipment in the past. It already spent more than 4 trillion won ($3.54 billion) on deployments of 5,500 5G towers and base stations across the country, the largest level among Korean carriers. 
With regards to its access to Huawei’s 5G equipment currently banned by the U.S. government due to security issues, Ha said it has no problem with it, adding Huawei is providing equipment to more than 170 countries around the world and multiple Korean firms are using the vendor’s wired network equipment.
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




영국 노동당의 제러미 코빈 대표가 런던의 하원에서 열린 주례 '총리 질의응답' 시간에 테리사 메이 총리가 자신을 조롱하는 발언을 하자 무슨 말인가를 중얼거리고 있다. 카메라에 잡힌 이 장면을 본 보수당 의원들은 코빈 대표가 메이 총리를 향해 '멍청한 여자'라고 말했다며 사과를 요구했고, 존 버커우 하원의장은 화면 등을 통해 확인했지만 코빈 대표가 '멍청한 여자'라고 말했다는 점을 확신할 수 없다고 발표했다. / 2018년 12월 19일, 영국 런던
Parliament TV handout via REUTERS ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




스페인 마드리드 콜론 광장에서 노동자들이 스페인 작가 하우메 플렌사의 조각 작품 '훌리야'를 마지막으로 손보고 있다. / 2018년 12월 19일, 스페인 마드리드




인도네시아 수라바야의 대로에 대형 싱크홀이 생겨 4차선 도로가 내려앉은 가운데 소방관들이 도로를 조사하고 있다. 싱크홀은 인근 병원 신축 공사를 하던 중 땅이 꺼지면서 생긴 것으로 파악되며 부실공사가 원인인 것으로 전해지고 있다. / 2018년 12월 19일, 인도네시아 수라바야
Antara Foto/Didik Suhartono/ via REUTERS 
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




반정부 시위로 혼란을 겪고 있는 니카라과의 다니엘 오르테가 대통령 정부가 미주인권위원회(IACHR)가 지정한 독립적 전문가 합동연구팀(GIEI) 및 니카라과 특별 추적조사단(MESENI-CIDH)의 인권 실태 조사 활동가들을 추방한 가운데, 아나 마리아 테요 니카라과 특별 추적조사단 조정위원이 마나과에서 기자회견을 열고 기자들에게 말하고 있다. / 2018년 12월 19일, 니카라과 마나과
REUTERS/ Oswaldo Rivas
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




쿠바 아바나의 라티노아메리카노 경기장에서 일본의 청소년 야구 대표팀과 쿠바 대표팀의 친선 야구 경기가 열린 가운데 일본 선수들(카메라에 등을 보이고 있는 선수들)이 경기를 관전하고 있다. / 2018년 12월 19일, 쿠바 아바나
REUTERS/ Stringer
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




중국 베이징의 캐나다 대사관 밖에서 경비 중인 한 보안요원이 사진기자를 향해 손을 내젓고 있다. 캐나다 외교부는 지난 1일 화웨이 최고재무책임자(CFO) 멍완저우가 미국 당국의 요청으로 캐나다에서 체포된 이후 중국에서 캐나다 전직 외교관과 대북사업가가 억류된 데 이어 세 번째 캐나다인이 또다시 억류됐다고 밝혔다. / 2018년 12월 20일, 중국 베이징
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




미국 뉴욕의 뉴욕 증권거래소(NYSE)에서 한 트레이더가 업무 도중 머리를 감싸고 있다. 미국 금리 인상 후 제롬 파월 연방준비제도 의장이 시장 예상보다 금융정책 정상화에 더 힘을 기울일 자세를 시사함에 따라 뉴욕 증시는 급반락했다. / 2018년 12월 19일, 미국 뉴욕
REUTERS/ Brendan McDermid
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




칠레 발파라이소에서 항만 노동자들이 항만 운영업체 TPS(남태평양 터미널)에 임시직 노동자에게 단체 교섭권을 줄 것을 요구하며 시위를 벌이는 가운데 시위대가 진압 경찰과 충돌하고 있다. / 2018년 12월 19일, 칠레 발파라이소




수단 하르툼에서 1년 간의 망명을 마치고 돌아온 야당 인사 사디크 알마흐디가 지지자들에게 연설하고 있다. / 2018년 12월 19일, 수단 하르툼




어느 예술가가 미국-멕시코 국경 울타리에 벽화를 그리고 있다. 멕시코 티후아나에서 본 모습. / 2018년 12월 19일, 멕시코 티후아나




           도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 시진핑 중국 국가주석 <AP 연합뉴스>
          

미국과 중국이 세계무역기구(WTO)에서 무역전쟁의 책임 소재를 놓고 또다시 날선 공방을 벌였다.
19일(현지시간) 미국과 중국은 WTO 미국 무역정책 검토 회의에 참석해 상대방이 다자주의 교역 시스템을 훼손시키고 있다고 비판했다.
먼저 데니스 시어 미국 제네바대표부 통상담당 대사는 "중국의 무역 왜곡과 비시장 경제적 지배 체제는 열려 있고 투명하며 예측 가능한 국제 교역 시스템과 양립할 수 없다"며 "무역 위기는 그런 점에서 비롯됐다"고 질타했다.
미국은 그간 중국의 무역 시스템에 대해 끊임없이 불만을 드러내 왔다. 미국이 중국과 무역전쟁을 시작한 표면적 이유 역시 '무역 불균형'이다. 
특히 시어 대사는 WTO 체제에 대해서도 "수년 동안 WTO 회원국들은 (중국과 관련된) 이런 문제를 다루는 데 실패했다"고 지적했다.
그는 또 중국이 강제적으로 기술 이전을 요구하는 것을 언급하며 "중국은 전략 산업에서 최고가 되기 위해 적합한 기술을 발견하기만 하면 그 기술을 훔친다"고 목소리를 높였다. 시어 대사는 "중국은 자국 기업체에 보조금을 지급하며 외국 기업들을 밀어내고 있다"며 "그들은 미국 시장에 덤핑으로 물건을 팔면서 소비자들은 싸게 사니 모든 게 괜찮다고 주장한다"고 말했다.
이에 대해 중국 측은 "미국의 주장은 모두 받아들일 수 없다"고 강력히 반발했다. 후 잉즈 중국 상무부 통상담당 부국장은 "무역 위기의 뿌리는 도널드 트럼프 미국 행정부가 취한 무모한 정책들"이라고 했다. 그러면서 "중국은 희생양이 될 수 없다. (미국의) 일방주의와 보호주의를 위한 변명거리가 되는 것도 거부한다"고 밝혔다.
한편 미국과 중국은 지난 1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 정상회담을 열고 '90일 휴전'에 합의했다. 이와 관련, 스티븐 므누신 미국 재무장관은 전날 중국과 무역협상을 위해 내년 1월 회담을 개최할 계획이라고 말했다.
윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr

epa07241281 (FILE) - CEO of Nissan-Renault Carlos Ghosn during the press conference at the Dufour Pavilion at the Chateau de Versailles, in Versailles, France, 10 October 2016 (reissued 20 December 2018). According to media reports on 20 December 2018, a Tokyo court rejected a prosecution request to extend the detention of former Nissan CEO Carlos Ghosn. The former Nissan and Renault chairman is accused by Japanese authorities of under-reporting his income by tens of millions of dollars. EPA/JEREMY LEMPIN







[서울신문]탈북자 500여명의 중국 탈출을 도운 중국인이 한국 정부의 망명신청 거부로 오갈 데 없는 ‘낙동강 오리 알’ 신세가 될뻔 했던 것으로 알려졌다.
월스트리트저널(WSJ)은 19일(현지시간) 제주발 기사에서 2004년부터 중국에서 타이 등으로 500명 넘는 탈북자들의 피신을 도운 중국인 투아이롱(55)이 한국에 망명신청을 했지만, 1차 거부돼 불복절차 끝에 최종 결정을 기다리고 있다고 전했다. 장시(江西)성 출신인 투아이롱은 2004년 우연히 중국 내 탈북자의 라오스행을 도왔던 것을 계기로 2006년까지 500여명이 넘는 탈북자의 제3국행을 주선했다.
그러나 투아이롱은 2007년 4월 중국 당국에 체포돼 한 달간, 이듬해 또다시 체포돼 6개월간의 구금 생활을 각각 했다. 그는 2009년 3월 중국을 떠나 2010년 방콕의 유엔난민기구(UNHCR)에 망명신청을 했지만 거부되자 라오스로 거처를 옮겼다. 2016년 초 라오스 주재 중국 대사관에서 귀국을 종용하자 그는 귀국 시 체포를 우려해 제주도로 입국해 한국에 망명을 신청했다.
하지만 투아이롱은 라오스에서 어떤 위험에 처해 있는지, 중국에서 어떤 처벌을 받을지 등이 정확하게 설명되지 않은 데다 정치적 이유가 아니라는 이유로 망명신청이 거부된 것으로 알려졌다.
투아이롱은 이에 불복해 난민 불인정처분 취소소송을 제기, 지난 6월 승소판결을 받은 것으로 전해졌다 제주의 난민단체 관계자는 “법원 판결에 따라 제주출입국외국인청에서 투아이롱에 대해 난민 인정 결정을 한 것으로 안다”면서 “현재 난민인정서 발급을 기다리고 있다”고 설명했다.
워싱턴 한준규 특파원 hihi@seoul.co.kr




           휴스턴의 제임스 하든(오른쪽). [AP=연합뉴스]
          

(서울=연합뉴스) 김동찬 기자 = 휴스턴 로키츠가 미국프로농구(NBA) 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 세웠다. 
휴스턴은 20일(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와 홈 경기에서 136-118로 이겼다. 
이 경기에서 휴스턴은 3점슛 55개를 던져 26개를 적중, 성공률 47.3%로 NBA 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 수립했다. 
종전 기록은 지난해 3월 클리블랜드 캐벌리어스가 애틀랜타 호크스를 상대로 넣은 25개였다. 
제임스 하든이 3점슛 6개를 터뜨렸고, 크리스 폴도 5개를 넣는 등 이날 경기에 출전한 12명 가운데 8명이 3점슛 '손맛'을 봤다. 
경기 종료 2분 42초를 남기고 게리 클라크가 25번째 3점슛을 넣자 홈 팬들은 '스리(Three)'를 연호하며 신기록 달성을 응원했다. 
결국 26번째 3점슛의 주인공은 종료 31.1초를 남기고 마이클 카터 윌리엄스가 차지했다. 
이날 승리로 최근 5연승을 거둔 휴스턴은 16승 14패로 서부 콘퍼런스 7위로 올라섰다. 
지난 시즌 정규리그 65승 17패로 NBA 30개 구단 가운데 최고 승률을 기록한 휴스턴은 이번 시즌 초반 다소 부진한 모습을 보였으나 최근 가파른 상승세로 돌아섰다. 
5연승 기간에 하든의 평균 득점이 무려 38.6점이나 될 정도로 가공할 공격력을 발휘하고 있다. 이날 휴스턴이 3점슛으로만 넣은 득점이 78점에 이른다. 
워싱턴도 이날 3점슛 10개를 터뜨리며 저항했으나 3점슛은 물론 리바운드 싸움에서도 31-41로 밀려 당해낼 재간이 없었다. 
지난 시즌 휴스턴에서 뛰었던 트레버 아리자는 이날 워싱턴 유니폼을 입고 '친정'을 상대해 15점을 넣었다. 
이번 시즌을 피닉스 선스에서 시작한 아리자는 이번 주 초에 워싱턴으로 트레이드됐다. 
그는 전날 애틀랜타 전에 처음 워싱턴 소속으로 출전해 19점을 기록했다. 
◇ 20일 전적
샬럿 110-99 클리블랜드
샌안토니오 129-90 올랜도
필라델피아 131-109 뉴욕
피닉스 111-103 보스턴
토론토 99-96 인디애나
브루클린 96-93 시카고
휴스턴 136-118 워싱턴
밀워키 123-115 뉴올리언스
디트로이트 129-123 미네소타
유타 108-103 골든스테이트
포틀랜드 99-92 멤피스
오클라호마시티 132-113 새크라멘토
emailid@yna.co.kr







           공항 이용객 짐 [연합뉴스TV 제공]
          

(광주·부천=연합뉴스) 정회성 기자 = 암 투병 중인 아빠의 병원비를 마련하려고 불법 취업한 고려인 후손이 강제 출국 당한 뒤 부모와 다시 만날 날만 손꼽아 기다리고 있다.
20일 광주 고려인 마을에 따르면 우즈베키스탄에서 태어난 고려인 후손 김발레리야(19)양은 부모를 따라서 2012년 고국으로 돌아왔다.
경기도 부천에 정착한 김양의 부모는 딸을 고등학교에 보내고 늦둥이를 낳으며 단란한 가정을 꾸려갔다.
시름시름 앓기 시작한 김양 아빠가 십이지장 암을 선고받은 지난해 겨울 불행이 찾아왔다.
우즈베키스탄에 홀로 남은 노모의 생계까지 책임지던 김양 아빠가 몸져누우면서 온 가족의 생계가 막막해졌다.
병든 남편과 젖먹이를 돌보는 엄마를 대신해 김양이 돈벌이에 나섰다.
고교생인 김양에게 아빠 암 치료비와 다섯 식구 생활비를 마련할만한 일자리는 마땅히 없었다.
김양은 어지간한 아르바이트보다 큰돈을 벌 수 있다는 유혹에 빠져 '노래방 도우미' 일을 시작했고, 출입국 단속반에 적발됐다.
김양은 방문취업(H2) 비자를 받은 부모의 미성년자 동거인으로 한국에 들어와 고교 입학 무렵 재외동포취업(F4) 비자를 받았으나 '미풍양속을 해치는 일을 해서는 안 된다'는 취업 규정을 어겼다.
불법 취업을 한 김양은 벌금 100만원을 내고 풀려났다.
발병 초기였던 아빠가 수술만 받으면 암을 치료할 수 있다는 진단이 나오면서 김양은 다시 한번 노래방 도우미 일을 자처하고 나섰다.
두 번째 단속에 걸린 김양은 화성 외국인보호소에 억류됐다가 지난 9월 12일 강제 출국을 당했다.
아빠의 병원 진단서와 고교 재학 증명서를 보여주며 절박한 처지를 호소했지만 받아들여 지지 않았다.
출국 비용마저 마련하지 못한 김양은 시민단체 도움으로 할머니가 있는 우즈베키스탄 타슈켄트로 돌아갔다.
김양은 부모, 동생과 재회를 바라며 재입국을 시도했으나 여권에 찍힌 강제 출국 도장(46-1) 때문에 우즈베키스탄 주재 한국대사관으로부터 비자를 승인받지 못했다.
강제 추방자의 향후 5년간 재입국을 불허하는 규정 때문이다.
김양 아빠는 경기글로벌센터가 마련한 후원금으로 수술받고 퇴원했다.
채 회복되지 않은 몸을 이끌고 다시 생업에 나섰다.
아빠가 수술실에 들어갔던 날 김양은 우즈베키스탄행 비행기에 올랐다.
신조야 광주고려인마을 대표는 "어쩔 수 없는 예외적인 상황 때문에 재입국을 허용해준 강제 추방자의 사례도 있었다"며 "당국이 김양 가족의 안타까운 사연에 귀를 기울였으면 좋겠다"고 말했다.
hs@yna.co.kr




epa07241280 (FILE) - Carlos Ghosn, Chief Executive Officer of Nissan leaves N10 Downing street after holding talks with British Prime Minister, Theresa May in London, 14 October 2016 (reissued 20 December 2018). According to media reports on 20 December 2018, a Tokyo court rejected a prosecution request to extend the detention of former Nissan CEO Carlos Ghosn. The former Nissan and Renault chairman is accused by Japanese authorities of under-reporting his income by tens of millions of dollars. EPA/FACUNDO ARRIZABALAGA







epa07241279 (FILE) - Nissan Motor Corp. CEO Carlos Ghosn looks on during a news conference held at the company's headquarters in Yokohama, Japan, 27 June 2011 (reissued 20 December 2018). According to media reports on 20 December 2018, a Tokyo court rejected a prosecution request to extend the detention of former Nissan CEO Carlos Ghosn. The former Nissan and Renault chairman is accused by Japanese authorities of under-reporting his income by tens of millions of dollars. EPA/KOICHI KAMOSHIDA










(부다페스트 EPA=연합뉴스) 스페인 출신 세계적인 테너 호세 카레라스(왼쪽)가 19일(현지시간) 헝가리 부다페스트의 라슬로 퍼프 스포츠 아레나에서 무대에 올라 헝가리 지휘자 야노스 아취의 지휘 아래 공연하고 있다.
jelee@yna.co.kr




아베 일본 총리의 외조부인 기시 노부스케 전 총리가 미일 안보조약을 개정한 뒤 2단계로 개헌을 추진했던 사실이 최근 공개된 일본 외교문서에서 드러났습니다.
이 같은 구상은 그가 총리 취임 이후 1957년 6월 1차 미국 방문을 앞두고 작성한 극비 문서에 포함돼 있었다고 교도통신이 보도했습니다.
기시 전 총리는 문서에서 미일 안보조약을 개정해 당시 미국이 통치하는 오키나와와 오가사와라제도를 2년 내 반환한 뒤 2단계로 개헌하는 방안을 명시했습니다.
교도통신은 당시 일본 정부 내에서는 미일 안보조약 개정 후 5년 이내에 개헌을 통해 자위대의 해외파병을 가능하게 하고 미국과 새로운 상호방위조약을 체결하자는 방안이 부상했었다고 설명했습니다.
하지만 이런 구상과 달리 개헌은 당시 기시 총리의 임기 내에 이뤄지지 못했습니다.
교도통신은 아베 총리가 자신의 정치적 과업이라며 '전쟁 가능한 국가'로의 개헌을 강력히 추진하고 있는 것도 외조부인 기시 전 총리의 이 같은 움직임과 무관치 않다는 게 정치권의 분석이라고 덧붙였습니다.





           Foreign visitors to South Korean duty free shops topped 1.5 million and spent $1.17 billion in November, both in double-digit gains from a year-ago thanks to return of Chinese tourists. 
         
According to data by Korea Duty Free Shops Association on Thursday, 1.53 million foreigners visited duty free shops in Korea in November, up 16.3 percent from the same month a year earlier. They spent total $1.17 billion, jumping 25 percent on year. 
It is the fourth consecutive month for the number of foreign visitors to top 1.5 million. A total of 793,000 foreign nationals visited duty-free shops in downtown and 734,000 shopped at tax-free outlets at airports. 
Korean travel retail industry’s sales strengthened on increased customers. The combined sales of the industry grew 18.9 percent on year to reach $1.46 billion in November and $15.8 billion during the 11 months this year, overwhelming $12.8 billion record for full 2017.
The Chinese who stayed away from Korea last year amid diplomatic spat over a U.S. antimissile system Beijing had opposed flocked back amid revived relationship.
Chinese tourists on average had been responsible for 60 percent to 80 percent of revenue at duty-free shops in Korea. 
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




           [이미지출처=AP연합뉴스]
          

[아시아경제 정현진 기자] 일본 정부가 국제포경위원회(IWC)를 탈퇴하고 상업 포경(판매용 고래잡이) 재개를 추진하기로 했다고 20일 NHK방송과 산케이신문 등이 보도했다.
NHK와 산케이는 집권 자민당 의원과 정부 관계자를 인용해 일본 정부가 조만간 IWC에서 탈퇴할 방침을 굳혔다고 전했다. 일본 정부는 이후 일본 주변 바다 및 일본의 배타적 경제수역(EEZ) 내에서 고래잡이를 하는 방안을 검토하고 있다.
IWC 탈퇴는 다음주 최종 결정된다. IWC 설립 조약 규정에 따라 내년 6월 30일에 탈퇴하기 위해서는 내년 1월 1일 이전에 탈퇴 여부를 결정, 통지해야한다.
IWC는 1982년 상업 포경 중단을 결의했다. 이에 일본은 1988년부터 상업 포경을 중단하고 고래 자원을 조사하기 위한 조사 포경만 하고 있다. 이후 일본은 고래 자원량이 회복되고 있다며 IWC에 상업 포경의 재개를 제안해왔지만 이는 받아들여지지 않았다. 이에 일본에서는 여당을 중심으로 상업 포경을 재개해야한다는 목소리가 나왔고 결국 정부가 IWC 탈퇴를 결정하게 된 것이다.
다만 반포경국이 일본의 탈퇴에 반발해 국제 관계가 악화되는 것을 막기 위해 자민당 의원 등은 관계 국가들을 방문해 이를 설명하고 이해를 구하기로 했다고 NHK는 전했다.
일본 국민은 고래 고기를 즐기는 것으로 유명하다. 니혼게이자이신문 등에 따르면 일본의 고래 소비량은 연간 5000t가량인 것으로 전해진다.
정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr




일본 법원이 소득 축소 신고 혐의로 지난달 검찰이 체포한 카를로스 곤 전 닛산자동차 회장의 구류연장을 불허한다는 결정을 내렸다고 NHK가 20일 보도했습니다.
도쿄지방재판소는 검찰이 곤 전 닛산 회장과 그레그 켈리 전 대표의 구류를 오는 21일 이후에도 연장해 줄 것을 청구했지만 이를 허용하지 않는다는 결정을 내렸습니다.
NHK는 변호사가 보석을 청구하고, 이것이 받아들여 지면 곤 전 회장이 조만간 구치소에서 나올 가능성이 있다고 전했습니다.
도쿄지검 특수부의 구류연장 청구가 받아들여 지지 않은 것은 매우 이례적인 일입니다.
곤 전 회장은 지난달 19일 켈리 전 대표와 함께 검찰에 체포됐습니다. 도쿄지검 특수부는 곤 전 회장이 최근 3년간 보수 42억엔(약 422억원)을 유가 증권보고서에 축소 기재했다며 금융상품거래법 위반 혐의로 이달 10일 재체포했습니다.
[사진 출처 : AP=연합뉴스]
이진연 기자 (jinlee@kbs.co.kr)

[서울신문 TV]



           버스 안 여성 승객의 핸드폰을 낚아채 도망가려다 주위 남성 승객들에게 몰매 맞게 된 어설픈 절도범의 모습(유튜브 영상 캡처)
          

하려면 제대로 하던가 아니면 아예 처음부터 하지를 말던가…
버스 안 여성 승객의 핸드폰을 훔치려다 함께 타고 있던 남성 승객들에게 뭇매 맞는 어설픈 초범의 ‘황망한 결과’를 지난 4일 영국 동영상 공유사이트 라이브릭이 전했다.
버스 안 CC(폐쇄회로)TV에 생생하게 녹화된 영상을 보면, 빨간색 상의를 입은 한 남성이 앞에 앉아 있는 여성을 주목하고 있다. 사실 여성보다는 그 여성이 보고 있는 핸드폰에 더 관심이 많아 보인다. 핸드폰이 타깃인 셈이다.
이 남성 즉시 행동개시 한다. 벌떡 일어나더니 버스 출구 앞에 선다. 버스가 정차하고 문이 열리는 순간을 틈타 여성의 핸드폰을 낚아채 도망갈 심산이다.
계획대로 차가 정차하자 문이 열린다. 그 순간을 놓치지 않고 여성의 핸드폰을 낚아채 도망가려 한다. 하지만 핸드폰을 뺏기지 않으려는 여성의 저항으로 모든 것이 물거품 되고 만다.
그리고 주위에 앉아 있던 남성들의 ‘응징‘이 바로 시작된다. 남성 승객들은 이 절도범을 손과 발로 때리며 잡으려고 한다. 결국, 필사의 몸부림으로 탈출에 성공한 남성은 차에서 내려 도망가는 가고 만다.
이 어설픈 절도범의 영상은 지난 10월 27일 촬영됐다.



사진 영상=Live Leak/유튜브
박홍규 기자 gophk@seoul.co.kr

[아시아경제 베이징 박선미 특파원] 중국이 주도해 2016년 1월 출범한 신생 다자개발은행 아시아인프라투자은행(AIIB)이 6개국을 회원국으로 추가했다.
20일 중국 관영 신화통신에 따르면 AIIB는 알제리, 가나, 리비아, 모로코, 세르비아, 토고 등 6개국의 참가 신청을 승인해 회원국 수가 총 93개국으로 늘었다고 밝혔다. 회원국 승인을 받은 6개국은 법 비준 절차를 거쳐 초기 자본금을 납입해야 한다.
대니 알렉산더 AIIB 부총재는 “회원국 수가 3년간 57개에서 93개로 늘었다"면서 “국제 금융사회에서 AIIB의 역할이 강화됐음을 보여준다. 지속적으로 신규 회원 가입을 환영할 것"이라고 말했다.
베이징 박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr




멍완저후 화웨이 부회장의 신변 문제와 관련, 캐나다와 중국 간 신경전이 벌어지고 있는 가운데, 중국에서 세 번째로 억류된 캐나다인은 앨버타주 출신의 여교사 사라 맥버<사진>로 확인됐다고 캐나다 CTV가 19일(현지 시각) 보도했다. 캐나다 정부는 이번 억류가 앞서 중국 당국이 체포한 캐나다인 2명과는 별개의 사안이라고 선을 그었다.
CTV에 따르면, 맥버는 캐나다 앨버타주 출신으로, 중국에서 교편을 잡고 있었다. 매체는 그가 현재 비자 문제 때문에 구금돼 조사를 받고 있는 것으로 추정된다고 전했다. 맥버는 학교에서 학생들을 가르치는 중에 체포된 것으로 전해졌다.
캐나다 지역 매체 데일리 헤럴드 트리뷴은 다수의 소식통을 인용해 맥버가 이전에도 한국과 말레이시아 등에서 교사로 일했으며, 올해 중국에서 교편을 잡았다고 전했다. 맥버의 가족들이 그의 억류 소식을 접한 후 캐나다 당국에 도움을 요청했다.
소식통에 따르면, 맥버는 당초 근무하려던 학교에서 일자리를 구하지 못해 다른 학교에서 일하고 있었다. 소식통은 맥버의 취업 비자에 문제가 있었던 것으로 보인다고 말했다. 다만 그는 맥버가 새해 전까지 비자 문제를 해결하고 캐나다로 귀국할 것으로 예상된다고 했다.
중국 당국은 이미 캐나다인 2명을 억류한 상태다. 앞서 캐나다 당국은 미국의 요청에 따라 지난 1일 밴쿠버 공항에서 멍 부회장을 체포했다. 멍 부회장은 미국의 대(對)이란 제재를 위반한 혐의를 받고 있다.



           멍완저우 화웨이 부회장이 캐나다에서 체포된 뒤 중국에 억류된 캐나다인 대북 사업가 마이클 스페이버(왼쪽)와 마이클 코프릭 국제위기그룹(ICG) 선임 연구원. /CBC
          

멍 부회장 체포 이후 중국 당국은 돌연 외교관 출신 캐나다인 마이클 코프릭과 사업가인 마이클 스페이버 등 2명을 잇따라 체포했다. 중국 당국은 이들이 자국의 안보를 위협한 행위를 했다는 이유를 들었다. 그러나 두 사람을 억류한 건 멍 부회장의 체포에 대한 보복 조치라는 의견이 지배적이다. 멍 부회장은 지난 11일 보석으로 풀려나 벤쿠버 자택에서 머물고 있다. 그는 내년 2월 다시 법정에 출두할 예정이다.
미국과 캐나다 정부는 이날 중국에 앞서 억류된 캐나다인 2명을 석방하라고 촉구했다. 아울러 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 이날 중국 당국의 세 번째 억류는 이전의 것과는 완전히 별개의 사안이라고 밝혔다.
캐나다 내부에서는 중국의 잇따른 자국민 억류와 캐나다 정부의 안일한 대응을 비판하는 목소리가 높아지고 있다. 캐나다 야당인 보수당의 에린 오툴 의원은 캐나다와 중국 간 갈등이 심화되는 상황에서 자국민의 안전이 확보되는지에 의문을 제기했다.
그는 이날 언론 인터뷰에서 "(중국에 억류된) 맥버는 수개월 간 중국에서 교사로 일했지만 비자 문제는 없었다"며 "수백명의 캐나다인들이 중국에서 그렇게 일하고 있다. 그들 모두가 갑자기 비자에 문제가 생길 수 있는 상황을 걱정해야 하는가"라고 지적했다.

 (서울=뉴스1) 박형기 기자 = 영국에서 두 번째로 큰 공항인 개트윅 공항에 드론이 뜨자 모든 비행기의 이착륙이 금지되는 등 일대소동이 벌어졌다고 영국의 BBC가 20일 보도했다.
20일 오전 개트윅 공항 상공에 드론이 두 대 떴다는 소식이 알려지자 공항 당국은 정확한 진상을 조사하기 위해 모든 비행기의 이착륙을 금지시켰다.
이로 인해 크리스마스 연휴를 즐기기 위해 비행기에 탑승하려던 승객들이 큰 불편을 겪었다고 BBC는 전했다.
비행기가 이륙하지 못한 것은 물론 비행기의 착륙도 금지돼 일부 비행기가 인근 공항에 착륙하는 사태가 벌어졌다. 
개트윅 공항은 트위터를 통해 “승객에게 불편을 드린 점은 사과하지만 가장 중요한 것은 승객의 안전”이라고 밝혔다.
이는 영국에서 비행기와 드론이 충돌하는 사고가 빈발하고 있기 때문이다. 지난해 비행기와 드론이 충돌한 사고는 모두 92건 발생했다. 이는 전년 대비 3배 증가한 것이다.
비행기 이착륙 금지로 승객들이 엄청난 불편을 겪은 것으로 전해졌다.



           비행기 이착륙 소식에 불편을 호소하고 있는 승객 - 트위터 갈무리
          

한편 개트윅 공항은 런던에서 남쪽으로 50km 떨어져 있으며, 히드루 공항에 이어 영국에서 두 번째로 교통량이 많은 공항이다.
sinopark@news1.kr

South Korea’s central bank has vowed closer monitoring in domestic financial markets to brace for potential volatile capital flows following a US rate hike Wednesday, while the financial watchdog reviewed a contingency plan of the national financial system. 
The Bank of Korea said Thursday it held an emergency meeting led by BOK Deputy Gov. Huh Jin-ho to keep close tabs on the possible consequences of the US Federal Reserve’s decision and its persisting hawkish stance in monetary policymaking.
But the central bank at the same time played down the concerns about immediate capital flight.
The US monetary tightening decision was “not beyond expectation” and the widened interest rate differential “is not a necessarily problematic” factor to foreign capital outflow, BOK Gov. Lee Ju-yeol told reporters Thursday morning.



           BOK Gov. Lee Ju-yeol (Yonhap)
          

A slower pace of US rate hikes, however, would allow the world’s central banks including the Bank of Korea more leeway in monetary policymaking, added Lee, who is also on the board of the Bank of International Settlements.
Possibilities of immediate capital outflow from Korean financial markets are low, said a high-ranking BOK official.
“(The BOK) expects a minor degree of foreign capital outflow, as capital investing in Korean bonds, especially in public sectors, has been on a constant rise,” Hong Won-sok, head of BOK’s International Planning & Coordination Team, told reporters in a press conference Thursday, without elaborating on figures. “Stock markets are likely to be exposed to global risk factors, but (bond markets) will experience a limited degree of market volatility.”
In the meantime, the Financial Supervisory Service, a financial watchdog, held a meeting Thursday presided over by First Senior Deputy Gov. Yoo Kwang-yeol to urge its staff to strengthen risk management of financial institutions revolving around national household debt, foreign capital flow and financial institutions’ foreign currency liquidity. 
Also at 3 p.m., a FSS deputy governor responsible for bank supervision, Oh Seung-won, convened a vice presidential-level meeting with five commercial banks and units of three foreign banking groups to monitor foreign currency liquidity and review conditions for currency carry trades. 
This came as the US Federal Reserve raised the base rate by 0.25 percentage point, in what was the fourth interest rate increase of the year, to a target range of 2.25-2.5 percent.
The unanimous decision widened the interest rate differentials between Korea and the United States to the maximum 0.75 percentage point yet again, about a month after the Bank of Korea increased its policy rate to 1.75 percent. 
But this also involved Fed Chairman Jerome Powell’s comments about the “softening” pace of US economic growth, as well as lowered projections for US rate hikes in 2019 from three to two. 
The US stock market suffered volatile trading sessions that sent its major indexes -- the S&P 500, Dow Jones Industrial Average and Nasdaq Composite Index -- to fresh lows for 2018.
The Korean stock market, along with other Asian markets, took the heat from the US slump until early afternoon trade Thursday, experiencing a roller-coaster ride.
At 1 p.m., the top-tier Kospi was 0.9 percent lower, widening the loss narrowed in late morning trade, while the second-tier Kosdaq remained nearly flat. Foreign investors then net sold stocks on Kospi worth 79.9 billion won ($70.7 million). Market bellwether Samsung Electronics, accounting for one-fifth of the entire Kospi market cap, gave up 0.8 percent. The local currency weakened against the greenback Thursday. As of 1 p.m., the dollar-to-won currency exchange rate came to 1,129.4 won, up 5.9 won compared to the previous session’s close. 
By Son Ji-hyoung 
(consnow@heraldcor.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

(서울=연합뉴스) 이해영 기자 = 아시아 기업 최고 책임자 중 연봉이 가장 많은 사람은 중국 완저우(萬州)국제그룹의 완룽(萬隆) 최고경영자(CEO)로 그의 연봉은 무려 2억9천100만 달러(약 3천285억 원)인 것으로 나타났다.
완룽의 연봉은 미국 주요 상장기업(S&P500 주가지수 구성기업) 경영자 중 연봉이 가장 많은 반도체 메이커 브로드컴 CEO 호크 탄의 1억400만 달러(약 1천174억 원)의 거의 3배에 달한다. 세계 경영자 중 '연봉 킹'일 것으로 추정된다.
니혼게이자이(日本經濟)신문이 19일 보도한 미국 국제금융정보 제공업체 'S&P 글로벌 마켓 인텔리전스'가 실시한 아시아 상장기업 최고책임자의 작년 연봉조사 결과에 따르면 역내 연봉 상위 5위까지를 홍콩을 포함한 중국 기업 CEO들이 차지했다.
완저우는 2013년 동종업체인 미국 스미스필드 푸드를 인수하면서 세계 최대의 돼지고기 가공업체로 떠올랐다. 현재는 미주사업이 매출액의 70%를 차지한다.
완룽은 미국 업체 인수를 주도한 완저우그룹의 창업자다. 완저우는 완룽의 미국 기업인수가 이후 사업확대로 이어졌다며 거액의 보수를 결정한 것으로 전해졌다.
2위는 중국 인터넷 서비스업체인 텐센트(騰迅·텅쉰)가 출자한 자동차 판매 사이트 이신(易 )그룹 장쉬안(張序安) CEO의 1억1천300만 달러였다. 상위 10명의 평균은 6천만 달러였다.
업종별로는 금융, 오락산업, 부동산이 많았다. 5위인 신하오(新濠)국제발전(메르코 인터내셔날)은 부동산과 카지노사업을 하는 업체다. 10위에 오른 캄보디아 나고코프는 캄보디아에서 가장 큰 카지노 운영회사다. 
이들 기업 경영자의 연봉은 미국이나 유럽, 일본과 비교해도 단연 높다. 
컨설팅업체 페이 거버넌스에 따르면 미국 경영자 중 연봉킹은 반도체 회사인 브로드컴의 호크 탄 CEO다. 완저우의 순이익은 브로드컴의 약 70% 수준이지만 완룽의 보수는 브로드컴 CEO의 거의 3배 수준이다.
유럽 기업중에서는 스위스 제약업체 로슈 CEO가 1천300만 유로(약 16억7천만 원)로 가장 많았다. 일본 기업중에서는 다케다(武田)약품공업의 크리스토프 웨버 CEO가 12억 엔(약 120억 원)으로 가장 많았다.
다이와스미긴((大和住銀)투신의 구라모토 히로시( 本祐嗣) 투자고문은 아시아 기업 CEO의 보수가 높은 이유는 친족경영이라서 "보수 결정에 CEO가 관여하고 보수에 관한 규정이 불투명한 기업도 있기 때문인 것 같다"고 지적했다. 
lhy5018@yna.co.kr







화웨이의 멍완저우 부회장 체포로 불거진 중국과 캐나다 간 외교적 갈등이 양국 자유무역협정(FTA) 문제에 걸림돌로 작용할 가능성이 커졌다.
가디언은 지난 18일(현지시간) 화웨이 사태로 중국과 FTA를 체결하려던 캐나다의 희망을 무산시킬 수도 있다고 보도했다.
가디언은 두 나라의 FTA 체결 가능성이 점점 불확실해졌다면서 멍 부회장 체포 이후 양국 간 FTA 논의가 중단됐다고 전했다.
중국과 캐나다가 FTA 체결을 위한 논의를 어느 정도로 진척시켰고, 실제로 이번 화웨이 사태로 FTA 논의가 중단됐는지에 대해선 양국 정부 차원에서 공식 입장이 나온 적은 없다.
앞서 양국 지도자들은 FTA 체결에 대한 강한 의지를 잇달아 밝힌 바 있다. 지난 11월 14일 싱가포르에서 열린 제3차 중국-캐나다 연례대화에서 리커창 중국 총리와 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 양국 FTA 체결 문제를 논의했다.
당시 리 총리는 “중국은 상호존중에 토대를 두고 유연하고 실용적인 방식으로 캐나다와 FTA 협상을 계속 증진할 준비가 됐다”고 밝혔고, 다음 날 트뤼도 총리도 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의에 참석해 중국과의 FTA 추진 의사를 밝혔다.
지난 9월 말 미국·멕시코·캐나다 협정(USMCA)을 맺은 캐나다는 중국과의 FTA 체결에 적극적인 의지를 여러 차례 밝혔다.
도널드 트럼프 미국 행정부는 USMCA를 체결하면서 '비시장경제 국가'와의 FTA 체결을 제한하는 조항을 삽입했다. '비시장경제 국가'는 사실상 중국을 겨냥한 것으로 받아들여진다.
캐나다는 중국과 FTA 체결하려면 공식 협상 개시 3개월 전에 미국, 멕시코에 통보해야 한다. 미국과 멕시코는 그 날로부터 6개월 이내에 USMCA에서 탈퇴할 수도 있다. 중국은 미국에 이어 캐나다의 2번째 교역국이다.
가디언에 따르면 농업강국인 캐나다는 오는 2025년까지 대중 농산물 수출을 750억 달러 규모로 확대할 계획을 세워 놓고 있다. 이런 상황에서 양국 간 FTA 논의가 중단됐다면 멍 부회장 사태에 따른 중국 측의 보복일 가능성이 크다는 관측이 나오고 있다.
캐나다의 국제무역담당 변호사 로런스 허먼은 “확대일로에 있는 이번 문제는 양국 관계에 중대한 분열을 몰고 왔다”고 지적했다.
중국은 멍 부회장 체포 이후 자국 내 캐나다인을 잇달아 억류했다.
이에 대해 트뤼도 총리는 19일 기자회견에서 “확전이나 강한 정치적 발언은 역효과를 낳을 수 있다”며 신중한 태도를 보였다.
전지연기자 now21@etnews.com

Cincinnati's Trevor Moore (5), UCLA's Jules Bernard (3) and Cody Riley (2) battle for a rebound during the second half of an NCAA college basketball game, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Cincinnati. (AP Photo/John Minchillo)







[아시아경제 조슬기나 기자] 지금까지 컴퓨터를 사용해 본 적이 없다고 답해 컴맹논란에 휩싸였던 사쿠라다 요시타카(櫻田義孝·68) 일본 올림픽 담당 장관이 이번에는 "영어를 못해 총리직에 도전할 수 없다"고 밝혀 도마위에 올랐다. 국제적 행사인 올림픽을 맡은 주무장관으로 부적절하다는 비판이 나온다.
니혼게이자이신문에 따르면 사쿠라다 장관은 20일 도쿄 도내에서 2020년 도쿄 올림픽을 위해 추진되는 다국어 서비스 관련 포럼에 참석해 인사말을 하며 이 같이 말했다. 그는 아베 신조 일본 총리가 정상회의 기념촬영 등에서 각국 정상과 통역을 거치지 않고 대화한다고 소개하며 "총리를 목표로 하는 사람은 영어를 못하면 안될 것"이라고 말했다. 
이어 "국회의원이 된 후 콤플렉스가 두 가지가 있다"며 "영어로 말하지 못하는 것과 컴퓨터를 할 수 없는 것"이라고 꼽았다.
사쿠라다 장관은 앞서 도쿄 올림픽 준비를 위해 사이버보안관련법 등을 개정하는 과정에서 "그동안 직원과 비서에게 지시만 했다. 내가 직접 컴퓨터를 만지지 않았다"고 언급해 논란에 휩싸이기도 했다. 7선 중진의원인 그는 올림픽 장관으로 임명된 이후 올림픽 투입재원 규모 등 간단한 질문에도 제대로 답변하지 못해 수차례 구설에 오른 인물이다. 2016년에는 종군위안부를 "직접적 매춘부"라고 칭해 여론의 뭇매를 맞고 사과하기도 했다.
조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr




           마리우스는 25년간 아내를 학대한 혐의로 붙잡혔다. 사진=영국 메트로 신문
          

아내를 지하창고에 가두고 약 5년간 강제로 성매매를 시킨 폴란드 남성이 재판에 넘겨졌다. 
19일 영국 메트로에 따르면 폴란드 북부의 작은 마을에 거주하던 '마리우스'라는 남성은 지난 2006년부터 2010년까지 아내를 어두운 지하실에 감금한 채 학대한 것으로 드러났다.
그는 아내를 성폭행 한 것도 모자라 2년가량 자신의 형제들과 이웃들을 불러 한화로 단돈 5000원 가량을 받고 성매매와 성폭행을 주선하기도 했다. 이러한 마리우스의 학대는 5년간 지속됐고, 아내는 컴컴하고 끔찍한 지하실에서 탈출하는데 성공하면서 남편의 죄가 세상에 알려졌다.
당시 아내에게는 두 딸이 있었고, 딸들과 함께 지하실을 탈출해 경찰서를 찾아가 이 일을 신고했다. 여성은 자신의 피해 사실을 낱낱이 알렸지만 경찰은 그녀의 주장을 3번이나 무시한 것으로 알려졌다. 결국 진상조사가 시작된 후 마리우스는 경찰에 체포됐다.
경찰 조사에서 아내는 마리우스가 지난 4년 동안 또 다른 여성 2명이 지하실에서 학대당하는 것을 목격했다고 진술, 경찰은 이를 토대로 성매매나 성폭행 피해가 더 있는지를 조사하고 있다.
최근 열린 재판에서 마리우스 및 그의 형제와 지인들은 성폭행 혐의로 기소돼 25년 형을 선고받았지만, 이들은 자신의 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.
온라인이슈팀 issue@asiae.co.kr




 서울시가 법무부와 손잡고 외국인 맞춤 지원 서비스를 시작합니다.
지난 17일 서울시와 법무부는 '서울시 맞춤형 외국인 정책 수립 업무협약' 체결해 우수 외국인 인재 유치와 상담 서비스 제공, 행정 서비스 체계 개선과 외국인 주민 생활환경 개선 등 총 6개 분야 지원에 나섰습니다.
이번 업무협약에 따라 그동안 제자리걸음 상태였던 외국인 출입국 관련 전담 시설 등과 외국인 전문 상담, 교육센터 신설 등도 개선될 것으로 보입니다. 
지난 10월 말 기준으로 서울특별시에 장기 체류하고 있는 외국인은 42만 명으로 최근 10년 동안 절반 가까이 늘어났습니다.




 외국 대학에 진학하는 한국인 유학생이 3년 만에 감소세로 돌아섰습니다.
지난 2011년 기준, 해외 대학에 진학한 한국인 유학생은 26만 2천4백여 명으로 가장 많은 숫자를 기록했으나 올해 들어 22만 930명에 그쳤습니다.
이 가운데 중국 대학 진학이 29%로 가장 많았으며 이어 미국 유학생이 27%로 전체 유학생의 절반 이상을 차지했습니다. 
교육부는 해외에서 석사와 박사를 취득 뒤에도 교수 임용 등의 취업 기회가 적어지는 등 우리 사회의 전반적인 일자리 축소가 유학생 감소세의 이유인 것으로 보고 있습니다.




           인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 발사되는 군사용 통신위성 Gsat-7A. [EPA=연합뉴스]
          

(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도가 최근 한 달간 3개의 위성을 차례로 쏘아 올리며 '우주항공 강국' 도약에 박차를 가하고 있다.
인도우주연구기구(ISRO)는 지난 19일 인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 군사용 통신위성 Gsat-7A를 성공리에 발사했다고 인도 일간 타임스오브인디아 등이 20일 보도했다.
이 위성은 인도의 35번째 통신위성으로 인도 공군 지원용으로 활용된다. 항공기 간은 물론 지상관제센터, 드론 등과의 원활한 통신을 지원하게 된다.
특히 이 위성은 인도에서 최근 35일간 벌써 3번째 발사된 것이라는 점에서 주목된다. 
앞서 인도는 지난달 14일 통신위성 Gsat-29에 이어 지난달 29일에도 초분광(hyperspectral) 이미지 촬영이 가능한 위성 HysiS를 잇달아 발사한 바 있다.



           통신위성 Gsat-29 [EPA=연합뉴스 자료사진]
          

지난 4일 프랑스 기아나 우주센터에서 발사된 Gsat-11까지 포함하면 불과 한달여동안 4개의 인도산 위성이 우주로 쏘아올려진 셈이다.
핵무기 보유국으로 상당한 수준의 첨단 과학 기술을 확보한 인도가 우주항공 분야 개발에도 총력을 기울이는 분위기다.
ISRO의 K 시반 소장은 "Gsat-7A 발사를 통해 우리는 여러 기록을 세우게 됐다"며 "불과 35일동안 3차례나 위성발사 미션을 성공적으로 수행했다"고 설명했다.
인도는 내년 1월과 2월에도 각각 3개와 2개의 위성을 더 발사할 예정이다.
특히 1월 미션 중에는 달 탐사위성 찬드라얀 2호 발사 계획이 포함됐다. 찬드라얀 2호는 2008년 찬드라얀 1호에 이은 인도의 두 번째 달 탐사위성이다. 



           통신위성 GSAT-11 [EPA=연합뉴스 자료사진]
          

아울러 인도는 2022년 이전에 첫 유인우주선을 발사하겠다는 목표도 세워뒀다.
지금까지 유인우주선 개발에 성공한 나라는 미국, 러시아, 중국 등 세 나라에 불과하다. 
인도는 유인우주선 개발과 각종 첨단 위성 발사 등을 통해 우주항공 강국 대열로 올라서겠다는 전략이다.
앞서 인도는 2014년에는 자체 제작한 화성탐사선 망갈리안을 화성 궤도에 진입시켜 세계 과학계의 주목을 받은 바 있다.
cool@yna.co.kr




[아시아경제 방콕 전창관 객원기자] 



           17일 미얀마 접경 치앙라이 지역에서 압수한 다량의 합성마약 사건을 발표하는 태국 군·경 합동 단속반. 사진 출처 = 타이 PBS 방송 캡춰.
          

태국과 미얀마의 접경 지역 치앙라이에서 2800만 정이 넘는 다량의 합성 마약(일명 '야바')이 태국 군·경에 의해 적발돼 압수됐다. 
19일 현지 언론 보도에 의하면, 지난 17일 오전 1시경 치앙라이 경찰과 태국 육군 제3야전군 소속 2기병연대 파므엉 기동대는 치앙라이 국경 지대에서 픽업 트럭에 실려 태국으로 밀반입되던 총 2건 2876만정 규모의 합성 마약을 적발했다. 
치앙라이 경찰은 미얀마 방향으로부터 두 대의 트럭에 나눠 실려 치앙라이 경찰의 매쩨디 검문소 지역으로 반입되던 마약 1000만정을 적발했다. 치앙라이 경찰은 트럭에 타고 있던 위나이씨 등 2명을 마약 운반 혐의 등으로 검거하고 마약을 압수했다. 
태국 육군 국경수비대도 이날 첩보를 입수해 국경도시 메짠 치앙센에서 잠복 근무를 한 끝에 1876만정의 합성마약을 SUV차량에 나눠 실어 밀반입하던 일당을 덮쳤다. 2명의 범인은 마약이 가득 실린 차량을 버린 채 숲 속으로 도주했고, 1876만정에 달하는 마약은 압수됐다.
이날 적발된 총 2876만정의 마약은 태국에서 '야바'라고 불리는 정제 형태의 합성 마약이다. 우울증과 간질치료제로 개발된 암페타민과 카페인이 주성분이다. 원재료를 구하기 쉽고 비교적 제조 방법도 간단하다. 태국·라오스·미얀마 3국 접경지대인 골든 트라이앵글 지역에서 활동하던 '쿤사'가 개발한 것으로 알려져 있다.



           태국과 동남아 지역을 주요 타겟 유통지역으로 미얀마 접경지대에서 제조되는 합성 마약. 일명 '야바'. 사진 출처＝태국 국정홍보처 홈페이지.
          

태국 마약퇴치협회의 통계자료에 의하면, 태국에서 2016년 9000만정, 지난해 무려 2억정 가량이 적발돼 압수됐다. 중독자만 270만명에 달하는 것으로 알려졌다. 특히 중독자의 60%가 15~29세 사이의 청장년이다. 중독으로 인한 범죄도 잇따르고 있다. 지난 11월에 나컨파놈 지역에 사는 30대 남성이 합성마약 '야바'에 중독된 심신미약 상태에서 자신의 처(27)를 폭행·살해했고, 롭부리 지역 장례식장에서 조명 설치 작업중이던 소년(14) 마약에 취한 40대 남성이 난사한 총탄에 맞아 사망한 사고도 있었다.
제조 원가가 낮아 현지에서 어렵지 않게 구할 수 있어 국내 밀반입 시도도 잇따르고 잇다. 지난 13일 태국내 공급책을 통해 3000정을 국제특급우편으로 밀반입하려던 A씨(22) 등이 인천지법 형사 1부(임정택 부장판사)에서 각각 징역 4년과 7년의 중형을 선고받은 바 있다.
방콕 전창관 객원기자 bkkchun@asiae.co.kr




           흑등고래.(자료사진) © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 일본 정부가 상업용 고래잡이를 계속하기 위해 국제포경위원회(IWC)에서 탈퇴하기로 방침을 정한 것으로 알려졌다.
마이니치신문은 20일 복수의 소식통을 인용, 일본 정부가 다음 주 중 IWC 탈퇴를 발표할 계획이라며 이같이 전했다.
IWC는 무분별한 고래잡이를 규제하기 위해 1946년 조직된 국제기구다. 
그러나 일본 정부는 그동안 '제한된 범위 내에서 연구 목적의 고래잡이를 허용한다'는 IWC 규정상의 허점을 이용해 고래 포획과정에서 발생한 '부산물'로서 그 고기를 식용으로 판매할 수 있도록 해왔던 상황이다.
이런 가운데 올 9월 브라질에서 열린 IWC 총회에서 고래의 상업적 이용을 전면 금지하는 내용을 담은 '플로리아노폴리스 선언'이 채택되면서 일본의 이 같은 편법적 고래잡이에도 제동이 걸렸다.
'플로리아노폴리스 선언'엔 법적 구속력은 없지만, 고래 포획을 더 이상 필수적인 경제활동으로 간주하지 않는 내용이 담겼다.
이에 따라 일본 정부는 아예 IWC에서 고래잡이를 계속 이어가겠다는 구상이다. 
다만 일본 정부는 국제사회로부터의 비판 여론을 의식, 태평양·남극해 등 먼 바다가 아니라 배타적 경제수역(EEZ) 내에서 어민들이 고래잡이를 할 수 있도록 하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.
그러나 IWC 탈퇴 방침을 놓고 일본 정부 내에서조차 외교면에서 '부정적 영향을 미칠 수 있다'는 우려가 나오고 있다고 마이니치가 전했다.
wonjun44@news1.kr




독일 보안 당국이 중국 해커들이 독일 기업을 공격 대상으로 삼고 있다고 경고했다.
19일(현지시간) 로이터통신에 따르면 독일 정보보안청(BSI)은 독일 기업이 중국 해킹 공격의 피해자가 될 수 있다고 밝혔다.
BSI는 최근 독일 기업에 대한 중국발 해킹 시도가 크게 늘었다고 강조했다.
로이터통신은 건설, 재료, 엔지니어링 관련 기업이 증국 해커들의 주요 목표라고 보도했다.
보안 전문가들은 높은 기술력을 가진 독일기업이 해커들에게 매력적인 대상이기 때문에 주의를 기울여야 한다고 주장했다.
외신은 해커들은 목표물을 정했기 때문에 독일 기업의 피해가 기존 해킹 시도보다 더 심각할 수 있다고 분석했다.
중국, 러시아 해킹그룹은 산업 정보를 훔치기 위해 독일 기업 컴퓨터 침입을 지속적으로 시도해왔다고 외신은 보도했다.
독일 정보기관인 헌법수호청은 이달 초 러시아 해커 그룹인 '스네이크(Snake)'가 독일 연방하원 의원과 연방군의 이메일을 1년 가까이 해킹했다고 밝혔다. 해커들이 어떤 정보를 가져갔는지에 대해선 아직 불분명하다. 해커들이 지난해 12월 연방정부의 네트워크에 침입해 이메일에 접근한 것으로 알려졌다.
최근 미국을 향한 중국 해커들의 활동도 활발하다고 로이터통신은 전했다. 미국 검찰은 '클라우드호퍼(Cloudhopper)'로 알려진 중국 해커조직을 스파이 혐의로 기소할 계획이다. 클라우드호퍼는 미국 정부와 기업의 정보를 저장하는 데이터 스토리지 기업과 클라우드 기업을 해킹했다.
전지연기자 now21@etnews.com




           스티븐 비건 미 국무부 대북정책특별대표. (사진=황진환 기자/자료사진)
          


          북한과의 비핵화 협상을 이끌고 있는 스티븐 비건 미 국무부 대북정책특별대표가 북한을 향해 공개 메시지를 발신했다. 그동안 막혀있던 북한에 대한 인도적 지원이 보다 원활해지도록 정책을 재검토해 보겠다는 것. 
         
하지만 북미 양측이 서로 마주앉지는 못하고 아직까지는 '언론 플레이' 형식으로 떠보기만 하는 상황이어서, 비건 대표의 공개 메시지만으로 대화의 물꼬가 트일지는 여전히 불투명한 상태다. 
19일 인천공항 입국장으로 나온 비건 대표는 대기하고 있던 취재진들을 마주하자 양복 안주머니에서 종이 한 장을 꺼냈다. 그리고는 내용을 천천히 읽어내려갔다. 미리 언론 발표 내용을 준비한 상태에서 한국 땅을 밟았다는 뜻이다. 
비건 대표가 한국 언론을 통해 발신한 메시지는 간단히 정리하면 올 겨울 대북 인도적 지원이 좀 더 원활히 될 수 있도록 제도 개선을 검토해 보겠다는 것이었다. 
실제로 미 국무부가 지난해 9월부터 북한 여행금지 조치를 내린 이후 미국 내 북한 구호단체들은 인도적 지원과 모니터링을 위한 북한 입국이 거의 불가능해졌다고 말하고 있다. 
여행금지 조치 하에서도 인도주의 목적의 방문인 경우에는 특별여권을 발부받아 북한을 방문할 수 있도록 규정돼 있지만, 특별한 이유 없이 여권 발급이 계속 미뤄지는 것이 현실이라는 것. 
아울러 유엔 대북제재 결의에서도 인도주의적 지원은 제재 면제를 허용하고 있지만, 실상은 유엔 대북제재위의 검토가 너무 까다로워서 구호 물품 전달이 제대로 이뤄지지 않고 있다는 지적도 나온다. 
이에 따라 비건 대표는 내년 초에 북한 여행금지 조치 및 유엔의 대북 인도지원에 대한 정책 등을 재검토하고, 특히 이번 겨울에 적절한 대북 지원이 전달될 수 있도록 보장하는 방안을 논의하겠다고 밝혔다. 
그동안 대북 인도적 지원에 대해서도 매우 까다로운 기준을 적용해왔던 미국의 입장을 감안하면 이를 완화하겠다는 비건 대표의 제안은 북한에 던지는 일종의 유화책이라고 볼 수 있다. 그리고 상당수 주민들이 영양 부족에 시달리는 북한의 입장에서도 인도적 지원 확대는 반가운 소식이 아닐 수 없다. 
하지만 이것이 교착상태를 풀 수 있을 정도로 파격적인 제안일지는 좀 더 지켜봐야 할 것으로 보인다. 
지난달 8일로 예정돼 있던 뉴욕 북미 고위급 회담이 무기한 연기된 이후 양측은 단 한번도 얼굴을 마주하지 못했다. 지난 10월 초 폼페이오 장관의 4차 방북으로 북미가 합의했던 실무급 회담조차도 아직 열지 못했다. 
외교 소식통에 따르면, 미 국무부는 비건 대표의 북한 측 대화 상대방이 최선희 외무성 부상인지 여부도 완전히 확신하지 못한다는 전언이다. 북한과 의사소통은 계속 이어지고 있다는 것이 미 국무부의 입장이지만, 접촉의 밀도는 그리 높아 보이지 않는다. 
이런 상황에서 미국과 북한은 서로 언론을 통해 자신의 입장을 내보이는 탐색전을 계속하고 있다. 
북한은 미국이 이제는 상응조치를 내놓을 때라는 식의 발언을 조선중앙통신이나 노동신문 등을 통해 내놓고 있고, 이에 비건 대표도 인천공항 입국장에서 한국 언론을 통해 북한에 메시지를 전달했다. 
서로가 협상 내용을 놓고 마주 앉아 대화가 진행돼야 구체적인 합의가 나올 수 있는데 지금까지는 북미 양측이 언론을 통해 의향이나 심기를 간접 전달하는 수준에 그치고 있는 것이 현실이다. 
사실상 제재 예외로 명시돼 있는 인도적 지원을 그동안 막고 있다가 이제서야 좀 더 풀어주는 방안을 검토해 보겠다는 미국의 선심에 북한이 대화 제의로 호응하고 나설지는 아직 좀 더 지켜봐야 할 부분이다. 
[워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원] 2580@cbs.co.kr

(도쿄=연합뉴스) 김정선 특파원 = 일본 법원이 소득축소 신고 혐의로 지난달 검찰이 체포한 카를로스 곤(64) 전 닛산(日産)자동차 회장의 구류연장을 불허한다는 결정을 내렸다고 NHK가 20일 전했다. 
보도에 따르면 도쿄(東京)지방재판소는 검찰이 곤 전 닛산 회장과 그레그 켈리(62) 전 대표의 구류를 오는 21일 이후에도 연장해 줄 것을 청구했지만 이를 허용하지 않는다는 결정을 내렸다. 
NHK는 변호사가 보석을 청구, 이것이 받아들여 지면 곤 전 회장이 조만간 구치소에서 나올 가능성이 있다고 보도했다. 



           카를로스 곤 회장(PG) [이태호 제작] 사진합성·일러스트 * 사진 EPA
          

도쿄지검 특수부의 구류연장 청구가 받아들여 지지 않은 것은 매우 이례적인 일이다. 
곤 전 회장은 지난달 19일 켈리 전 대표와 함께 검찰에 체포됐다. 
도쿄지검 특수부는 곤 전 회장이 최근 3년간 보수 42억엔(약 422억원)을 유가 증권보고서에 축소 기재했다며 금융상품거래법 위반 혐의로 이달 10일 재체포했다.
두 사람의 구류 기간은 당초 이날까지였기 때문에 도쿄지검 특수부는 구류 기간 연장을 청구했지만, 법원은 이를 인정하지 않았다. 
검찰이 법원의 결정에 불복하고 관련 절차를 거칠 것으로 예상되지만, 법원이 이를 인정하지 않고 변호사의 보석 청구를 인정하면 곤 전 회장은 조만간 구치소에서 풀려날 가능성이 있다. 
앞서 곤 전 회장의 체포에 대해 프랑스 언론이 '닛산에 의한 음모', '곤 전 회장을 추방하는 쿠데타'라고 지적한 데 이어 미국 월스트리트저널(WSJ)은 "이상한 종교재판"이라고 비판한 바 있다. 



           日佛·르노-닛산 경영권전쟁 시작 (도쿄 로이터=연합뉴스) 일본 요코하마에 있는 일본 닛산자동차 본사에 지난달 22일(현지시간) 프랑스 국기와 닛산자동차기가 게양돼 있다. 닛산자동차가 이날 이사회를 열고 소득 축소신고 등의 혐의로 검찰에 체포된 카를로스 곤 회장의 회장직 해임안을 처리할 예정이어서 19년 간의 '곤 체제' 마감과 함께 '르노-닛산 연합'의 경영권을 둘러싼 양사, 그리고 일본과 프랑스 정부와의 전쟁이 시작됐다. ymarshal@yna.co.kr
          

체포 이후 1개월 넘게 신병 구속이 이어지고 있다는 점에서 해외 언론에서 비판이 높아지는 상황이라고 NHK도 전했다. 
곤 전 회장은 자신의 혐의에 대해 "퇴임 후 보수는 정식으로 결정된 것이 아니다"며 부인하고 있다. 
르노-닛산-미쓰비시 자동차 3사 연합(얼라이언스)의 수장이던 그는 검찰에 체포된 이후 닛산과 미쓰비시 회장직에서 해임됐다. 
그러나 르노는 자체 조사 결과 보수 지급에 법적인 문제가 발견되지 않았다며 곤 회장의 최고경영자(CEO) 직위를 유지한다고 지난 13일(현지시간) 밝혔다. 
닛산은 지난 17일 이사회에서 곤 전 회장의 후임을 결정하지 못했으며 르노 측의 임시 주주총회 개최 요구를 거부한 것으로 알려졌다.
닛산과 르노의 힘겨루기 양상이 이어지는 가운데 법원의 이번 결정이 향후 두 기업의 주도권 잡기 경쟁에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 
jsk@yna.co.kr







           【파리=AP/뉴시스】일본 검찰이 카를로스 곤(64) 닛산·르노 회장을 19일 금융상품거래법 위반혐의로 체포했다. 사진은 2017년 10월 6일 프랑스 파리에서 기자회견을 갖는 곤 회장. 2018.11.20
          

【서울=뉴시스】유세진 기자 = 도쿄지방법원이 20일 닛산(日産)자동차의 카를로스 곤 전 회장과 그레그 켈리 전 대표이사에 대해 21일 이후까지 구금을 연장할 수 있도록 해달라는 검찰의 요구를 인정하지 않기로 결정했다고 NHK 방송이 보도했다.
이에 따라 곤 전 회장과 켈리 전 대표이사는 변호사의 보석 신청을 통해 20일이나 21일 중 석방될 가능성이 있는 것으로 점쳐지고 있다. 검찰의 구금 연장 신청이 인정되지 않은 것은 매우 이례적이다.
64살의 곤 전 회장은 지난해까지 최근 3년 간 재정 보고서에 42억엔(약 422억5000만원) 가량을 축소 신고, 지난 10일 켈리 전 대표이사(62)와 함께 금융상품거래법 위반 혐의로 도쿄지검 특수부에 다시 체포됐다.
2명의 구금 시한은 20일까지로 검찰은 구금 연장을 요청했지만 도쿄지방법원은 구금을 연장하지 않기로 결정한 것으로 나타났다. 
관계자에 따르면 곤 전 회장과 켈리 전 대표이사는 "퇴임 후 보상은 공식적으로 정해지지 않았다"라고 진술, 모두 혐의를 부인하고 있다.
곤 전 회장과 켈리 전 대표이사는 지난달 19일 처음 체포된 후 1달이 넘게 구속이 계속돼 이에 대한 비판도 높아지고 있었다.
법원의 구금 연장 거부에 대해 검찰은 "적절한 조치"라고 코멘트했다.
반면 닛산자동차는 "사법부의 판단이므로 특히 코멘트할 입장은 아니다"라고 말했다.
법원이 도쿄지검 특수부의 구금 연장 요구를 불허한 것은 극히 이례적이라 할 수 있지만 구금을 연장한다 하더라도 사건의 증거나 관계자들에 어떤 변화도 없을 뿐만 아니라 곤 전 회장과 켈리 전 대표이사가 혐의를 부인하면서도 사실 관계는 대체로 인정하고 있어 구금을 연장할 필요가 없는 것으로 판단한 것으로 보인다.
dbtpwls@newsis.com 

파나마 정부가 유엔 안전보장이사회 대북제재를 위반한 혐의로 자국 선박 9척의 상선등록을 취소했다고 미국의소리(VOA) 방송과 자유아시아방송(RFA)이 20일(현지시간) 보도했다. 
파나마 정부가 지난달 27일 유엔 안보리 대북제재위원회에 제출한 ‘대북제재결의 2397호 이행보고서’에는 지난해 12월 유엔 안보리 제재 대상인 북한 선박 금운산 3호에 석유를 옮긴 혐의로 한국에 억류된 선박의 등록을 취소했다는 내용이 담겼다. 등록이 취소된 선박은 코티호, 글로리 호프 6호, 오리엔트 션위호, 코야호, 안 콴 저우 66호, 서플러스 오션 1호, 하이 션 158호, 빌리언즈 99호, 그레이트 스프링호다. 









호스로 연결된 北·파나마 선적 지난 6월7일 해상에서 북한 유조선 금운산3호(왼쪽)가 호스를 사용해 파나마 선적 뉴리젠트호로부터 석유를 옮겨 싣는 모습이라며 미 국무부 국제안보비확산국(ISN)이 지난 26일(현지시간) 트위터를 통해 공개한 사진. ISN 트위터 캡처




          파나마 정부는 이들 선박이 북한과 연계됐다는 대북제재위원회 산하 전문가 패널과 제3국 정보를 토대로 등록을 취소했다고 밝혔다. 이어 파나마와 협약을 맺은 국가들에도 이 사실을 알렸으며, 등록이 취소된 선박의 입항을 허용할 경우 조치가 있을 것이라고 덧붙였다. 파나마에 등록된 개인과 기업, 선박의 대북제재 위반을 막기 위해 유엔 대북제재위원회 등과 계속 협력하겠다고 발표했다.
         
유엔 안보리는 지난 10월 선박을 이용한 불법 환적 정황이 포착된 파나마 선박 2척과 북한 선박 1척을 대북제재결의 위반 혐의로 제재 대상에 올렸다. 파나마 정부는 이에 앞서 지난 8월 ‘대북제재결의 2270호 이행보고서’에 “북한과 관련된 모든 선박이 파나마 정부의 등록자료에서 지워졌다”고 명시하고, 북한의 파나마 선적 취득 요청을 계속 거부할 방침이라고 밝혔다. 파나마 정부는 2013년 쿠바에서 무기 등을 싣고 파나마 운하를 통과하던 북한 선박 청천강호를 억류한 바 있다.
정선형 기자 linear@segye.com




           캄보디아 훈장을 받은 한국문화재재단 김지서(왼쪽 두 번째), 박동희(오른쪽 첫 번째) 연구원과 한국국제협력단 직원 펜 부티다(왼쪽 세 번째). [한국문화재재단 제공]
          

(서울=연합뉴스) 박상현 기자 = 한국문화재재단은 김지서(35)·박동희(34) 연구원이 앙코르 유적 프레아피투 복원사업 공로를 인정받아 캄보디아 '사하메트레이 훈장'(Royal Order of Sahametrei)을 받았다고 20일 밝혔다.
두 연구원은 캄보디아 정부가 지난 5일 주최한 앙코르역사유적보호개발 국제협력위원회(ICC-Angkor) 25주년 기념식에서 캄보디아 정부기관인 압사라청으로부터 한국국제협력단(KOICA) 현지 직원인 펜 부티다(Pen Vuthyda)와 함께 수훈했다.
재단은 한국인이 문화재 분야에서 캄보디아 국왕 훈장을 받기는 처음이라고 설명했다.
한국전통문화대 졸업생인 김지서·박동희 연구원은 각각 스페인과 일본에서 공부한 뒤 재단에 입사해 프레아피투 복원 활동에 참여했다.
재단은 2015년 9월 1차 복원 사업을 시작해 지난 11월에 마무리했고, 한국국제협력단과 압사라청은 5일 2차 사업 양해각서를 체결했다.
psh59@yna.co.kr




In this Dec. 11, 2018 photo, President Donald Trump speaks during a meets with Democratic leaders the Oval Office in Washington. Against the advice of many in his own administration, Trump is pulling U.S. troops out of Syria. But the abruptness with which Trump is turning the page on Syria is raising questions about whether he might not do the same in Iraq or Afghanistan. (AP Photo/Evan Vucci)







The U.S. Capitol Building Dome is seen through a beveled window at the Library of Congress in Washington, Wednesday, Dec. 19, 2018. President Donald Trump this week appears likely to pass up his last, best chance to secure funding for the “beautiful” wall he’s long promised to construct along the U.S.-Mexico border. (AP Photo/Carolyn Kaster)







FILE - In this Aug. 22, 2018, file photo, Travis Reinking appears at a hearing in Nashville, Tenn. Reinking is charged with killing four people during a shooting at a Waffle House restaurant in Nashville in April. Text messages between Reinking and his father show Reinking punctuated everyday chitchat with delusional rants. (AP Photo/Mark Humphrey, File)







FILE - In this Aug. 22, 2018 file photo, Travis Reinking appears at a hearing in Nashville, Tenn. Reinking, accused of killing four people in a Nashville Waffle House, used to send his father text messages in which he punctuated everyday chitchat with delusional rants. Police say the 29-year-old Reinking was nearly naked, only wearing a green jacket, when he opened fire outside the restaurant on April 22 and then stormed inside. (AP Photo/Mark Humphrey, File)







Tokyo Detention Center, where former Nissan chairman Carlos Ghosn and another former executive Greg Kelly, are being detained, stands in Tokyo Thursday, Dec. 20, 2018. A Japanese court denied prosecutors’ request Thursday to extend detention of former Nissan chairman Ghosn. The Tokyo District Court said it rejected the request for another 10-day detention over his additional allegation of financial reports in most recent years. The words, center, say "Entrance to visiting room. Tokyo Detention Center". (AP Photo/Eugene Hoshiko)







(181220) -- KOLKATA, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- An artisan gives finishing touch to Santa Claus models for the upcoming Christmas at a roadside workshop in Kolkata, India, on Dec. 19, 2018.(Xinhua/Tumpa Mondal)







(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- A fox looks for food on a snow-covered pasture in Burang County of Ngari Prefecture, southwest China's Tibet Autonomous Region, April 7, 2015. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Ge Qingmin)







세계 자동차산업이 2009년 글로벌 금융위기 이후 처음으로 불황에 접어든 것 같다는 분석이 나왔다.
20일 블룸버그통신은 이날 발표된 캐나다 투자은행 RBC 캐피털 마케츠의 보고서를 인용, 전년 동기 대비 경량차량(light vehicle) 생산량이 올해 3분기에 2.9% 줄어든 데 이어 4분기에도 4% 감소할 것으로 보인다고 보도했다.
경량차량은 대형트럭을 제외한 일반 승용차, 스포츠유틸리티차(SUV), 픽업트럭, 소형트럭 등을 말한다.
전 세계 자동차 생산량이 2개 분기 연속 감소한 것은 글로벌 금융위기 여파가 한창이던 2009년 이후 처음이라고 RBC는 지적했다. 블룸버그 통신은 "글로벌 자동차산업이 2009년 이후 처음으로 경기후퇴에 진입했을 가능성이 크다"고 말했다.
일반적으로 전문가들은 2개 분기, 6개월 연속으로 마이너스 성장이 이뤄질 경우, 해당 산업이 불황이나 경기후퇴로 불리는 '리세션'(recession)에 진입했다고 진단한다.
RBC와 시장조사업체 IHS오토모티브가 분석한 바에 따르면 올해 자동차 생산량은 9460만대로 예상된다. 이는 지난해보다 0.4% 줄어든 것이다. 전문가들은 또 자동차 생산량이 내년에 다시 0.4% 감소한 뒤 수년 간 완만한 성장을 이어갈 것으로 내다봤다.
다만 RBC는 "미국의 경우 자동차업체들이 수요를 떠받치려고 가격을 인하할 수 있지만 효과는 불투명하다"고 설명했다.
현재 자동차 업계는 △글로벌 경제성장 둔화, △미·중 무역전쟁, △세계 최대 시장인 중국의 소비심리 감퇴, △디젤차 스캔들에 따른 배출가스 규제 강화, △자율주행과 같은 급속한 기술 변화 등 갖은 변화에 직면한 상황이다.
제너럴모터스(GM) 등 일부 기업들은 판매 부진과 비관론에 따라 경영여건 악화를 예상하고 대규모 구조조정 계획을 추진 중이다. 영국 최대 자동차업체 재규어 랜드로버(JLR)도 내년 최대 500명의 노동자를 감원할 것으로 알려졌다. JLR는 지난 10월 향후 2년간 총 25억파운드 규모의 지출을 감축할 계획이라고 발표한 바 있다. 
윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr




 【 바티칸=AP/뉴시스】프란치스코 교황이 82세 생일 전날인 16일(현지시간) 바티칸에서 어린이들과 케이크 촛불을 끄고 있다. 2018.12.20 




산타 복장을 하고 유치원생들 앞에서 공연하던 연극 배우가 공연 도중 심장마비로 숨졌다.
지난 16일, 성탄절을 맞아 러시아 시베리아의 한 유치원에서 크리스마스 공연이 펼쳐졌다. 러시아 유명 연극배우 발레리 티텐코(67)는 아이들을 위해 산타 복장을 하고 유치원 공연에 참석했다. 그는 아침부터 가슴 통증과 답답함을 느꼈지만 손자 같은 아이들을 실망시키고 싶지 않아 공연을 강행했다.




러시아 산타 할아버지인 '발레리가 데드 마로즈' 복장을 하고 아이들 앞에서 춤을 추던 티텐코는 갑자기 가슴을 움켜쥔 채 크리스마스 트리 옆에서 쓰러졌다. 광대 옷을 입은 동료가 산타를 돕기 위해 나무 뒤로 뛰어갔지만 티텐코의 생명을 구할 수 없었다.
         
티텐코가 속한 쿠즈바스 뮤지컬 극장 대변인은 "최근 몇 년 동안 티텐코는 건강이 좋지 않았다"며 "심장 수술을 받았지만 계속해서 무대에 서고 싶어했다"고 안타까움을 전했다.
YTN PLUS(mobilepd@ytnplus.co.kr)

버락 오바마 전 미국 대통령이 산타 모자를 쓰고 워싱턴의 한 어린이 병원을 깜짝 방문해 선물을 나눠줬다.
19일(현지시간) 미국 일간 워싱턴포스트(WP)에 따르면 오바마 전 대통령은 이날 빨간 털모자를 쓴 채 붉은색 선물 자루를 매고 워싱턴 북서쪽에 있는 국립 어린이 병원을 찾아가 어린 환자들에게 선물을 나눠줬다.



오바마 전 대통령은 병원의 한 놀이방에서 눈송이를 만들고 있던 환자 4명을 만났다. 흥분이 가라앉은 뒤 그는 조각 퍼즐, 무선 조종 자동차 등을 나눠줬다.
병원 최고 책임자인 커트 뉴먼은 “아이들이 이 일에 대해 앞으로 몇 년 동안 이야기할 것”이라고 말했다. 이어 “한 해 중 어느 누구도 병원에 있고 싶지 않은 바쁜 시기에 그(오바마 전 대통령)의 따뜻함은 그가 만난 아이들과 부모들, 병원 직원들의 영혼을 띄워 올렸다”고 덧붙였다.



오바마 전 대통령은 어린이와 부모를 따로 만나기 위해 개별 환자실에 들르기도 했다. 그는 내년에 고교에 진학하는 것에 대해 걱정인 12세 환자에게 “아무리 뛰어난 아이도 모든 것을 이해할 수는 없다”고 충고하며 용기를 북돋웠다.



오바마 전 대통령은 병원을 떠나기 전 병원 내부 TV 시스템에 상영할 영상 메시지를 녹음했다. 휴일에도 근무하는 직원들에게 감사 인사를 전하고, 이번 방문 때 만나지 못한 사람들을 위해서다.
극소수 병원 관계자만 오바마 전 대통령의 방문을 사전에 알았지만 그가 90분 동안 병원을 방문하는 사이 병원 내 소문이 순식간에 퍼졌다. 그가 병원 문을 나서려 할 때에는 수많은 사람이 간호실 주변에 모여 있었다. 의사, 레지던트, 간호사들은 즉석에서 “즐거운 크리스마스를 보내기 바란다”고 인사했다.
우상규 기자 skwoo@segye.com, 사진=워싱턴포스트 캡처




 【시애틀( 미 워싱턴주) =AP/뉴시스】18일 미국 워싱턴주 포트오차드를 강타한 토네이도로 주택 여러 채가 파괴된 현장. 2018.12.20  




           중국 랴오닝성에서 8월 초 처음 발병한 아프리카 돼지열병이 19일 남부 광둥성까지 퍼졌다.
          

 【서울=뉴시스】이재준 기자 = 중국에서 지난 8월 초 발병해 퍼지고 있는 아프리카 돼지열병(ASF)이 남부 광둥(廣東)성까지 확산했다고 중앙통신이 20일 보도했다. 
매체에 따르면 중국 농업농촌부 신문판공실은 전날 광둥성 주하이(珠海)시 샹저우(香洲)구에서 아프리카 돼지열병 발병이 확인됐다고 발표했다.
이로써 돼지열병은 중국 전역 31개 성·시·자치구 가운데 23곳으로 전파된 셈이다. 
신문판공실은 중국동물역병 예방통제센터가 전날 오후 3시 중국동물 위생유행병학 센터가 주하이시 샹저우구 소재 도축장에서 돼지열병이 생겼다는 확진 판정을 내렸다고 보고했다고 전했다.
해당 도축장에 있던 돼지 50마리 가운데 11마리가 돼지열병에 걸려 모두 폐사했다고 신문판공실은 설명했다.
농업농촌부는 즉각 감독지도조를 현지에 파견했다면서 긴급 조치로서 현장 봉쇄와 살처분, 무해화 처리, 소독 작업 등을 단행했다고 밝혔다. 
아울러 농업농촌부는 봉쇄 지역에서 모든 산돼지와 관련 제품의 반출을 금지하고 산돼지의 반입도 막았다고 한다.
광둥성 농업농촌청은 중국에서 산돼지와 돼지고기를 거의 전량 공급받는 홍콩과 마카오에 인접한 주하이에서 돼지열병이 발생함에 따라 방역 조치를 강화했다.
먼저 도축장 일대에 있는 돼지 1600마리를 살처분하고 반경 3km 이내를 방역지대로 설정했다.
8월3일 랴오닝성 선양(瀋陽)시 선베이(瀋北) 신구에 있는 양돈장에서 시작한 돼지열병은 허난성과 장쑤성, 저장성, 안후이성, 헤이룽장성, 네이멍구 자치구, 지린성, 톈진시, 산시성, 윈난성, 후난성, 구이저우성으로 번졌고 11월 들어 충칭시, 후베이성, 장시성, 푸젠성, 쓰촨성, 상하이시에 이어 베이징까지 퍼졌다. 12월에는 내륙 깊숙이 있는 산시성, 칭하이성, 광둥성까지 번졌다. 
앞서 농업농촌부는 11월16일 백두산 부근 북한 접경지역에서도 돼지열병이 발생했다고 전해 한반도 전파 위험이 임박했다는 경계심을 불렀다. 
지린성 바이산(白山)시 훈장(渾江)구에서 폐사한 야생 멧돼지를 정밀 조사한 바 돼지열병에 양성반응을 보인 것을 확인했다. 
아프리카 돼지열병은 인체에는 옮기지 않지만 돼지와 멧돼지가 감염하면 출혈열을 일으켜 수일 내로 죽는다.
yjjs@newsis.com 

epa07241270 People shop for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







epa07241274 People shop for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







epa07241269 People shop for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







epa07241275 People shop for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH










           /삽화=임종철 디자이너
          

영국 파이낸셜타임스(FT)가 '투키디데스 함정'(Thucydides’s trap)을 올해의 단어로 선정했다.
19일 FT는 올해 들어 미국과 중국 사이의 무역전쟁으로 전 세계 긴장이 고조된 현상을 '투키디데스 함정'으로 설명할 수 있다며 이를 올해의 단어로 선정했다.
'투키디데스 함정'이란 패권국이 신흥세력을 견제하면서 충돌하는 상황을 뜻한다. 기원전 5세기 그리스 역사가 투키디데스가 펠로폰네소스 전쟁(BC 431~BC 404년)이 패권국 스파르타가 급부상하는 아테네를 막기 위해 벌인 전쟁이라고 설명하면서 처음 고안해냈다.
2012년 그레이엄 앨리슨 하버드대 교수는 FT 기고문에 이 단어를 사용했다. 앨리슨 교수는 지난해 출간한 저서 '예정된 전쟁'(Destined for War)을 통해 이 단어를 상술했다. 그는 역사적으로 투키디데스 함정에 해당하는 사례가 16건 있었고 이 중 12건이 세력 간 충돌을 일으켰다며 "현재 중국과 미국은 전쟁을 향해 가고 있다"고 밝혔다.
2013년에는 시진핑 중국 국가주석이 한 기자회견에서 "미중은 투키디데스 함정에 빠지지 않기 위해 노력해야 한다"고 말해 단어가 전 세계적으로 알려졌다.
하지만 시 주석의 다짐이 무색하게 미중 무역전쟁은 악화일로를 걷고 있다. 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시 주석은 아르헨티나 부에노스아이레스에서 만나 90일간 관세율 인상을 유예하는 협정에 합의했다. 하지만 최근 미국은 중국 대표 IT(정보기술) 기업인 화웨이를 공격하며 중국의 기술굴기 견제를 강화하고 있다.
구유나 기자 yunak@

epa07241268 A woman (R) sells Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







epa07241272 A girl shops for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







epa07241273 A girl shops for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







epa07241266 People sell Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- A great grey owl is seen in a forest in Wunu'er Town of Yakeshi City, north China's Inner Mongolia Autonomous Region, on Oct. 17, 2018. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua)




epa07241267 People shop for Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- Two Tibetan wild donkeys gallop on a pasture in Nyima County, southwest China's Tibet Autonomous Region, Sept. 19, 2017. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Zhang Rufeng)




epa07241271 A woman sells Christmas decorations on a street in Hanoi, Vietnam, 20 December 2018. Christmas has become one of the main annual festivals in Vietnam, with many consumers shopping for gifts and decorations in the lead up to the day. EPA/LUONG THAI LINH







(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- An adult Tibetan antelope is seen in the wilderness of Changtang National Nature Reserve, southwest China's Tibet Autonomous Region, Dec. 14, 2018. China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 



This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Zhang Rufeng)




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- A ruddy shelduck and a flock of barhead geese fly over a wetland in Nyima County, southwest China's Tibet Autonomous Region, Sept. 19, 2017. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Zhang Rufeng)




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- Photo taken on Nov. 3, 2017 shows a black snub-nosed monkey, also known as the Yunnan golden monkey, climbing a tree in the Yunnan golden monkey national park in Tibetan Autonomous Prefecture of Deqen, southwest China's Yunnan Province. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Lin Yiguang)




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- Black-necked cranes are seen on a wetland in Nyima County, southwest China's Tibet Autonomous Region, Sept. 19, 2017. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Zhang Rufeng)




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- Tibetan antelopes are seen in the wilderness of Changtang National Nature Reserve, southwest China's Tibet Autonomous Region, Dec. 14, 2018. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Zhang Rufeng)




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- A monkey walks in the Dawei Mountain rhesus monkey valley in Liuyang City, central China's Hunan Province, Dec. 9, 2018. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Peng Hongxia)




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- A herd of yaks are seen on snow-covered grassland in Haiyan County of Haibei Tibetan Autonomous Prefecture, northwest China's Qinghai Province, April 13, 2018. 



China's National Forestry and Grassland Administration (NFGA) inked a deal with tech giant Tencent on Dec. 19, 2018 to jointly crack down on illegal wildlife trade online. 
This is the latest example of the regulator's efforts to fight against increasingly rampant online wildlife crimes committed on social media and e-commerce platforms. 
At a June press conference, forest police in China's wildlife-rich Yunnan Province said more than 90 percent of the major wild animal trafficking cases in the province happened through the Internet and logistics. 
Tencent, which owns some of China's most popular social media platforms such as Wechat and QQ, will introduce crime report tools in mini-programs on these platforms according to the deal. 
Users can access the "Tencent For the Planet" Wechat account to submit tips on the platform about potential wildlife crimes and get feedback within 72 hours. Confirmed tip-offs will be sent to forest police for further actions. 
In November 2017, eight Chinese internet companies including Tencent, Baidu and Alibaba set up an alliance to address illegal wildlife trade online. (Xinhua/Zhang Hongxiang)







           출처: taytumandoakley 인스타그램
          

최근 미국에서는 소셜 미디어를 통한 마케팅이 새로운 트렌드로 자리 잡고 있다. 라이언이라는 이름의 7살 꼬마 유튜버가 장난감 동영상 리뷰를 통해 240억 원을 벌어 세계에서 가장 돈을 많이 번 유튜브 스타로 화제가 됐다. 유튜브뿐만 아니라 인스타그램에서도 인플루언서들의 영향력이 강해지면서 비슷한 현상이 벌어지고 있다.
미국 경제 전문지 패스트컴퍼니(Fast Company)는 사업의 실패로 부모는 빈털털이가 됐지만 2살 쌍둥이 자매가 인스타그램의 스타가 되면서 부모까지 유명인으로 만든 사례를 특집 기사로 다뤘다. 테이텀(Taytum)과 오클리(Oakley)라는 이름의 두 자매는 인스타그램에 상품 사진 한 장을 올리는데 수 천만 원을 받으면서 인스타그램 사용자들 사이에서 꼬마 인플루언서로 유명세를 타고 있다.



           출처: taytumandoakley 인스타그램
          

두 자매의 인스타그램 팔로워는 무려 2백 20만 명 명에 달하고 유튜브 채널 구독자도 270만 명에 이른다. 테이텀과 오클리 쌍둥이 자매는 최근 TV 드라마에 출연했고 미국 전역에 방송되는 TV 광고까지 찍었다고 한다. 이런 유명세 덕분에 두 자매는 상품 광고 사진 한 장을 찍어 자신들의 인스타그램에 올려주면 그 대가로 15, 000달러에서 20, 000달러, 우리 돈으로 1,700만 원에서 2천200만 원을 받는다. 
쌍둥이 자매의 부모는 아이들이 아직은 너무 어려서 광고주의 지시를 완벽하게 이해할 수 없기 때문에 후원 계약이 많지 않지만 모델과 광고, 영화 등 다양한 분야에 진출해 차세대 스타가 될 수 있는 발판을 마련했다는 것에 만족하고 있다고 한다. 특히 두 자매의 유명세 때문에 엄마와 아빠까지 모두 인스타그램의 인플루언서가 됐고 화장품과 우리나라의 현대 자동차 광고 협찬 모델로 각각 출연하기도 했다.



           화장품 협찬 사진을 찍은 쌍둥이 자매의 엄마, 출처: madisonbontempo 인스타그램
          





           자동차 협찬 사진을 찍은 쌍둥이 자매의 아빠, 출처: kylerstevenfisher 인스타그램
          

또 다른 인스타그램 꼬마 스타인 밀라(Milla)와 엠마(Emma) 쌍둥이 자매는 2017년 1월 팔로워가 15만 명이었다. 하지만 2년도 안돼 팔로워가 4백만 명을 넘어 꼬마 인스타그램 인플루언서들 가운데 가장 많은 팔로워 수를 자랑하고 있다. 언니가 두 자매가 마루 바닥에 앉아서 어른이 되면 어떤 일을 하고 싶은지에 관해 이야기하는 모습을 촬영해 인스타그램에 올린 것이 히트를 치면서 스타가 됐다.
밀라와 엠마는 아마존, 네스트, 메이시 백화점 그리고 월마트의 광고에도 출연하면서 막대한 수입을 올리고 있는 것으로 알려졌다. 최근 두 자매의 엄마는 직장을 그만두고 쌍둥이 자매를 돌보는 일에 전념하고 있다고 한다.



           밀라와 엠마 쌍둥이 자매, 출처: kcstauffer 인스타그램
          

이처럼 인플루언서를 활용한 마케팅이 증가하는 추세는 인스타그램이 유튜브와 더불어 청소년들이 가장 많이 사용하는 소셜 미디어로 자리 잡았기 때문이다. 미국 퓨 리서치(Pew Research) 에 따르면 미국 10대 가운데 85%가 유튜브를 사용하고 있고 72%가 인스타그램을 사용하는 것으로 조사돼 10대 사이에서는 페이스북(51%)보다 훨씬 더 영향력이 큰 소셜 미디어인 것으로 나타났다.
이 때문에 미국의 인플루언서 마케팅 기업인 미디어킥스(MediaKix)는 인스타그램에서 인플루언서를 활용하는 마케팅 시장의 규모가 현재 16억 달러, 약 1조 8천억 원에서 오는 2020년에는 100억 달러 약 55조 원으로 폭발적으로 성장할 것으로 예상하고 있다. 실제로 미디어킥스의 조사에 따르면 인스타그램 사용자들의 80%가 기업 계정을 팔로우하고 있고 이들 가운데 60% 정도가 인스타그램을 통해 새로운 상품을 접하게 됐다고 답한 것으로 조사됐다.



또 다른 인스타그램 인플루언서 매니지먼트 회사인 갓 앤드 뷰티(God and Beauty)에 따르면 어린이 인플루언서는 팔로워가 1,000명 정도면 사진 한 장에 100달러 정도를 받을 수 있다고 한다. 대략 50만 명의 팔로워를 가진 어린이는 기업 제품을 노출하는 사진 한 장에 5,000달러, 우리 돈 550만 원을 받는 것이 일반적이라고 전했다. 하지만 특정 기업과 광고 계약을 맺고 인스타그램에 여러 게시물을 올리거나 상품 홍보 이벤트에 출연할 경우 사진이나 게시물 한 건에 5,000달러 이상도 벌 수 있다는 것이다.
어린이들을 등장시키는 인스타그램 마케팅의 경우 자신들이 직접 계정을 운영하는 것이 아니라 부모가 대신 운영하고 있다. 현재 인스타그램은 13세 이상만 계정을 만들 수 있도록 하고 있기 때문이다. 따라서 대부분의 꼬마 스타들은 인스타그램이 무엇인지도 잘 모르고 단지 재미있는 사진을 찍는 것으로 생각하고 있는 경우가 많다. 이 때문에 부모들이 어린아이의 사생활을 존중하지 않고 돈벌이 수단으로 활용하고 있다는 비판도 나오고 있다.
부정적인 댓글도 문제다. 어린 시절에는 계정을 직접 운영하지 않기 때문에 악의적인 댓글에 비교적 덜 노출 된다. 하지만 아이들이 성장하면서 직접 글을 읽고 계정을 운영하게 될 경우 악플에 시달릴 가능성도 높다. 특히 사춘기에 이런 부정적 댓글에 자주 노출될 경우 우울증에 걸리거나 친구 관계에 악영향을 미칠 수도 있다는 부작용에 대한 우려도 높다.
따라서 인스타그램 마케팅 대행사들은 부모의 욕심 때문에 아이를 인스타그램 스타로 키우는 것이 아닌지 솔직하게 스스로에게 물어봐야 한다고 충고한다. 그리고 눈 앞에 보이는 이익보다 인스타그램 마케팅이 아이의 인생에 어떤 영향을 미칠 수 있는지에 관한 장기적 관점에서 고민하는 노력이 필요하다고 말하고 있다.
고영태 기자 (kevin@kbs.co.kr)

(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- Photo taken on Dec. 18, 2018 shows festive lanterns on the Lipu River in Lipu City, south China's Guangxi Zhuang Autonomous Region. (Xinhua/Zhou Hua) XINHUA PHOTOS OF THE DAY










 【워싱턴=AP/뉴시스】 제롬 파월 미 연방준비제도(연준·Fed) 의장이 19일(현지시간) 연방시장공개위원회(FOMC) 직후 기자회견을 하고 있다. 연준은 이번 회의에서 연방기금금리를 2.00~2.25%에서 2.25~2.50%로 0.25%포인트 인상했다.2018.12.20 

Fans hold up signs in hopes of Montreal Canadiens goaltender Carey Price notching his 300th career victory in the third period of an NHL hockey game against the Colorado Avalanche, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Denver. The Avalanche won 2-1, postponing the 300th career win for the goalie. (AP Photo/David Zalubowski)






