
(서울=연합뉴스) 최현석 기자 = KT는 트래픽이 급증하는 연말연시를 맞아 안정적인 통신 서비스를 제공하기 위해 네트워크 품질 특별 관리에 돌입한다고 20일 밝혔다. 
21일부터 다음 달 1일까지 비상근무 체계를 운영하고 과천 네트워크 관제센터를 비롯한 전국 주요 현장에 5천900여 명을 투입해 24시간 감시·대응 체계를 유지한다.
서울 종로 보신각, 포항 호미곶, 당진 왜목마을 등 연말연시 인파가 몰리는 160곳을 집중 관리하고 해당 지역 내 이동식 기지국을 포함한 3G·LTE 기지국 총 79식을 추가로 설치한다. 
또, 연말연시를 노린 사이버 공격을 대비해 디도스(DDoS) 공격 실시간 감시·대응 체계를 강화하고, '크리스마스 선물', '새해 인사' 등을 사칭한 스미싱 문자 유포를 선제적으로 차단할 계획이다.



           [KT 제공]
          

한편, KT는 겨울방학을 앞두고 한 달간 로밍 이벤트를 시행한다. 
KT 홈페이지에서 룰렛을 돌리면 음성통화 1천188원과 데이터로밍 1만1천원 쿠폰을 받을 수 있다. 만 20∼24세 학생을 대상으로 데이터로밍 기가팩 아시아 2종과 데이터로밍 기가팩 유럽·북미 2종을 반값으로 제공하는 행사도 진행한다. 



           [KT 제공]
          

harrison@yna.co.kr







           살트리오베나토르 화석을 분석 중인 연구팀 [가브리엘 빈델리니 제공]
          

(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 약 1억9천800만년 전 덩치 큰 공룡이 적었던 쥐라기 초기에 이탈리아 북부 지역의 동물들을 공포에 떨게 했을 것으로 보이는 대형 육식 공룡의 화석이 발굴됐다. 
밀라노 자연사박물관 고생물학자 크리스티아노 달 사소 박사가 이끄는 연구팀은 생물· 의학 분야 오픈 액세스 저널 '피어(Peer) J'를 통해 길이 7.5ｍ, 무게 1t에 달하는육식공룡 '살트리오베나토르 자넬라이(Saltriovenator zanellai)' 화석 발굴 결과를 발표했다. 
쥐라기 초기의 육식 공룡은 매우 드물고 덩치도 작아 살트리오베나토르는 그때까지 있었던 육식 공룡 중 가장 컸던 것으로 추정됐다. 
공룡은 약 2억3천만년 전에 출현했으나 트라이아스 말기까지 다른 육식동물에 눌려지내다 이들이 사라져 경쟁이 없어지면서 덩치가 급격히 커진 것으로 알려져 있다. 
이 공룡 화석은 밀라노에서 북쪽으로 약 80㎞ 떨어진 살트리오 마을 인근의 채석장에서 1996년 처음 발견된 뒤 지속적인 발굴이 이뤄져 왔으며, 그 지명을 따 '살트리오의 사냥꾼'이라는 이름이 붙여졌다. 
살트리오베나토르는 원시 육식공룡이지만 사냥에 더 적합한 체형을 갖추고 있어 이후 쥐라기 말기와 백악기를 누빈 더 강력한 육식공룡의 출현을 예고하는 것이었다. 
두 다리로 걷고, 팔에는 각각 4개의 손가락이 있으며, 이 중 3개는 갈고리 모양의 발톱을 갖고있다. 두개골은 80㎝에 톱니모양의 날카로운 이빨이 있다. 
화석의 주인공은 태어나서 약 24년을 살았지만 성체에 도달하기 전이었으며 계속 성장 중이었다고 한다. 



           육식공룡 진화도 살트리오베나토르는 쥐라기 초기 최대 육식공룡으로 이후 2천500만년 뒤 육식공룡 전성시대를 예고하는 것이기도 했다. [안드레아 카우 제공]
          

해안가에서 살면서 초식 공룡이나 덩치가 작은 육식공룡을 잡아먹었을 것으로 추정됐다. 
이 공룡은 죽은 뒤 바다로 흘러 들어가 수개월에서 수년에 걸쳐 상어를 비롯한 무수한 해양생물의 먹이가 되다 화석이 됐다. 뼈 화석에 상어와 물고기가 물어뜯은 흔적이 있고 무척추동물인 해양 연충류가 뚫은 것이 분명해 보이는 구멍 등이 있는 것이 이런 추론의 근거가 됐다. 
살트리오베나토르 뼈에는 적어도 세 종류 이상의 해양 생물이 흔적을 남긴 것으로 나타났다. 
eomns@yna.co.kr








          5G, AI, 클라우드 기술이 한국 산업의 근간인 제조업 혁신을 앞당긴다. 
         
SK텔레콤이 20일 경기도 안산시에 위치한 ‘스마트제조혁신센터’에서 5G 스마트팩토리 확산 전략을 발표하고, 5G 다기능 협업 로봇·5G 스마트 유연생산 설비·5G 소형 자율주행 로봇·AR스마트 글래스·5G-AI머신비전 등 5G와 첨단 ICT를 접목한 솔루션 5종을 시연했다.
스마트제조혁신센터는 국내 제조업 경쟁력 향상을 위해 스마트 제조에 대한 연구개발, 시험, 테스트를 수행하는 조직이다. 산업통상자원부 산하 민관합동 추진단에서 운영하고 있다.
SK텔레콤은 제조 공장들이 스마트팩토리로 쉽게 전환될 수 있도록 5G네트워크 특화 솔루션과 데이터 분석 플랫폼 및 단말을 ‘올인원 패키지’로 제공키로 했다.
SK텔레콤은 현장 상황에서 발생하는 데이터를 분석해 개선점을 찾고, 이에 맞는 솔루션을 추천한다. 5G, AI, 클라우드 등 첨단 기술을 설비 전반에 접목할 수 있도록 컨설팅하기도 한다.
이와 함께 SK텔레콤은 스마트팩토리 솔루션을 중앙화·가상화해 비용을 줄이고, 효율을 높이는 ‘심플 엣지’를 추진한다.
심플 엣지는 각 설비별로 복잡하게 구성된 솔루션을 중앙서버로 가상화하고, 설비 끝단에는 명령을 수행하는 간단한 장비만 설치하는 구조다. 기존에는 설비마다 센싱·분석·제어·동작을 위한 모든 장비를 설치해야 했다면 심플 엣지 구조에서는 구축 장비 규모를 크게 줄일 수 있다.



또한 SK텔레콤은 5G 스마트팩토리 규격 표준화를 주도해 생태계가 빠르게 확산될 수 있도록 돕는다. 이날 SK텔레콤과 스마트제조혁신센터 주도로 총 19개 기업·기관이 참여하는 ‘5G스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)’가 출범했다. 통신사로는 SK텔레콤이 유일하게 참여한다.
삼성전자, 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 스마트팩토리의 각기 다른 분야에서 활약 중인 기업들은 5G-SFA를 통해 분절된 기술과 규격을 통일하고, 호환이 가능한 범용 솔루션을 만든다. 5G를 활용한 상용 기술, 사업 모델도 공동 개발한다.
통일된 규격이 마련되면 5G 스마트팩토리 솔루션 개발 속도가 빨라지고, 비용을 절감할 수 있다. 중소기업도 수월하게 솔루션을 업그레이드할 수 있게 된다.
중소벤처기업부에 따르면 스마트팩토리를 도입한 기업은 지난 3년간 생산성 30% 향상, 불량률 43.5% 및 원가 15.9% 감소 성과를 냈다. 시장조사업체 IHS마킷은 5G가 전세계 제조업에서 2035년 약 3조3640억 달러 경제 효과를 유발한다고 예상했다.



이날 SK텔레콤과 스마트제조혁신센터는 5G스마트팩토리 솔루션 5종을 공개 시연했다. 솔루션 5종은 사람과 협업을 통해 전체 생산성을 높이는 데 중점을 뒀다. 5G, AI, 클라우드 등 첨단 기술도 탑재됐다. 범용 솔루션으로 어떤 기업이든 쉽게 도입할 수 있는 장점을 지니고 있다.
5G 다기능 협업 로봇은 2m(가로)x1m(세로)x1.5m(높이) 크기로, 6축 로봇팔, 3D센싱 기능을 탑재한 카트형 로봇이다. 이 로봇은 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동한다. 로봇은 근로자의 요청에 따라 제품을 다음 생산 라인으로 옮기거나 불량품만 따로 모아 별도 공간으로 운송하는데 주로 쓰인다. 인공지능 서버와 연결된 5G는 다기능 협업 로봇에 명령을 전달한다. 로봇이 자율주행으로 이동할 수 있도록 주변 상황을 전달하기도 한다. SK텔레콤은 이 로봇을 자동차 부품 전문기업 ‘셰플러’, 광학기기 업체 ‘씨메스’, 자동화S/W 업체 ‘엔스퀘어’ 등과 공동 개발했다. 셰플러 안산 공장에 내년 1분기 상용화할 계획이다.
5G 스마트 유연생산 설비(Smart Base Block)는 생산라인을 마치 블록 쌓듯 만들 수 있는 솔루션이다. 1.5m(가로)x1m(세로)x2m(높이) 크기의 한 모듈마다 부품 제조를 위한 로봇팔 등이 탑재돼 있다. 생산, 검수, 포장 등을 담당하는 모듈 3~10개가 모여 하나의 제품 생산 라인이 만들어진다. 만약 생산 라인에 새로운 기능이 필요하면 모듈을 더하고, 공정 시간을 줄이고 싶다면 모듈을 빼면 된다. 5G는 각 모듈의 자동화 컴포넌트(센서, 제어기, 로봇팔 등)를 무선화 하는 데 사용된다. 모듈별로 발생하는 빅데이터를 중앙컴퓨터로 전달해 공정 효율을 분석하기도 한다.
5G 소형 자율주행 로봇(AMR)은 사람과 협업을 위한 소형 로봇이다. 하단에 달린 바퀴 4개로 좁은 공간에서도 능숙하게 움직인다. 자율주행을 통해 장애물을 스스로 피한다. 로봇 상단은 용도에 맞게 바꿀 수 있다. 작은 로봇팔을 장착해 근로자에게 연장을 전달할 수 있으며, 쉴드박스를 장착해 중요한 부품을 다른 라인으로 전달할 수도 있다. 근로자들을 찾아다니며 음료를 제공하는 도우미 역할 기능으로 개조도 가능하다.
AR스마트 글래스는 근로자가 쓰는 AR안경을 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다. 5G는 AR정보를 항상 최신으로 업데이트한다.
5G-AI머신비전은 국내 1호 5G 산업용 솔루션으로, 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어, 5G를 통해 클라우드 서버로 전송한다. 서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인한다.
SK텔레콤은 5G-AI 머신비전이 근로자와 협업을 통해 1인당 생산성을 최대 2배까지 높일 수 있다고 설명했다. 5G 상용화 이후 SK텔레콤은 다양한 기업과 5G-AI머신비전 도입을 협의하고 있다.
장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장은 “5G 상용화로 스마트팩토리 개발과 구축을 우리나라가 주도할 수 있는 기회가 열렸다”며 “다른 ICT회사, 공장자동화 전문기업과 협업하며 새로운 5G 팩토리 생태계 구축에 앞장서 갈 것”이라고 말했다.
동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com






유니티 테크놀로지스가 중국 최대 검색엔진 기업 바이두와 협업을 통해 실시간 자율주행차 시뮬레이션 솔루션을 개발했다.
바이두는 중국 최대 검색엔진과 포털사이트 운영사다. 자율주행 등급 3, 4, 5 레벨에 해당하는 자율주행차 프로젝트 '아폴로 플랜(Apollo Plan)'을 추진 중이다.
유니티와 바이두가 만든 실시간 자율주행 시뮬레이션은 아폴로 플랜에 참여하는 개발자에게 자율주행차를 테스트할 수 있는 가상 환경을 제공한다.
팀 맥도너 유니티 산업 총괄 매니저는 “바이두는 여러 개발자와 제조사 간 협업을 적극적으로 추진하며 중국뿐 아니라 세계적인 자율주행 발전에 크게 기여했다”면서 “시뮬레이션 환경에서 높은 정확도로 자율주행차 테스트를 실시할 수 있는 역량을 확보하면 수백만 개 시뮬레이션을 동시에 실시할 수 있다”고 말했다.
유니티 실시간 3D 플랫폼은 OEM(주문자상표부착생산) 업체 오류와 리스크를 낮추는 동시에 효율성과 테스트 속도를 높여준다.
유니티는 바이두 외에도 세계 10대 OEM 중 8개사와 자동차 디자인, 제작, 서비스, 판매 방식 개선을 지원하며 협업한다. BMW, GM, 토요타, 볼보, 폭스바겐 등 유명 자동차 회사에서 전문가를 영입하는 등 자사 자동차 전담 팀에 지속적으로 투자했다.
정재원 바이두 수석 설계자는 “유니티 플랫폼 덕분에 개발자들이 환경 오작동에 대한 염려나 처음부터 모든 요소를 제작해야 한다는 부담감 없이 테스트와 연구에만 집중할 수 있게 됐다”고 말했다.



김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com




           변재일 더불어민주당 의원
          

국회가 이동통신 서비스 사업자가 유통망에 지급하는 휴대폰 판매장려금(리베이트·이하 장려금) 차별금지를 추진한다. 차별적이고 과도한 장려금 지급을 차단해 유통시장 거래 질서를 확립, 궁극적으로 이용자 차별을 해소하기 위한 목적이다.
변재일 더불어민주당 의원이 부당한 장려금 차별지급 금지를 골자로 한 '이동통신 단말기 유통구조 개선법(단통법)' 개정(안)을 발의한다.
장려금 상한에 대한 방송통신위원회 가이드라인이 존재했지만, 차별지급 자체를 금지하는 법률 개정(안)이 발의된 건 처음이다.
개정(안)은 이통사가 대리점 또는 판매점에 △부당하게 차별적인 장려금을 제공하는 행위 △부당하게 차별적인 지원금을 지급하도록 지시, 강요, 요구, 유도하는 등 행위 등을 금지한다.
부당한 차별행위에 대한 세부 기준은 시행령에 위임했지만, 위반하면 벌금 3억원을 부과하도록 했다.
개정(안)은 공시지원금를 초과하는 불법지원금과 고가요금제 유도행위 등 시장혼탁 원인을 차단, 이용자 차별금지 실효성을 강화하려는 취지다.
변 의원은 불법 떴다방, 집단상가, 소셜네트워크(SNS)에서 성행하는 불법 지원금이 차별적 장려금에서 비롯됐다는 판단이다. 앞서 방통위는 1월 이통 3사의 단통법 위반사건 심결 당시 장려금이 가이드라인 상한(30만원)을 초과, 42만~45만원까지 상승해 불법 지원금을 유도했다고 추정했다. 유통시장 공정거래 질서 확립도 중요한 목표다.
유통 시장에서는 대형 유통점과 불법 유통점에 과도한 장려금이 집중돼 영세 판매점은 어려워지는 '빈익빈부익부' 현상이 가속화됐다는 분석이다.
일각에서는 단통법 개정(안)이 장려금까지 통제하는 것은 과도한 규제라는 비판이다. 장려금은 일종의 '인센티브'로서 다양한 영업방식이 존재할 수 있는데, 시장 역동성을 저해할 수 있다는 우려다.
변 의원은 현행 단통법이 공시 이상 초과지원금을 유도하는 명백한 행위를 불법으로 규정하는 상황에서, 중요한 차별 유도수단인 장려금에 대해 명확한 기준을 마련해 법률 근거를 보완하는 차원이라고 설명했다. 과도하거나 부당한 차별을 금지하는 법안으로, 불법 행위 예방에 목적이 있다는 것이다.
변 의원은 “개정(안)은 과도하고 차별적인 장려금 지급을 방지해 이용자 차별을 해소하고 공정한 유통질서를 확립하기 위한 것”이라고 말했다.
한편 개정(안)은 대리점이 관리하는 판매점의 개업·휴업·폐업 등을 이통사에 통보하도록 명시했다. 정확한 유통점 실태와 시장 운영현황을 파악해 정부가 정책 근거 자료로 삼을 수 있도록 하기 위한 장치다.
박지성기자 jisung@etnews.com




 




 


 



명지전문대학(총장 서정선)이 VR EXPO 2018에 참여하여 가상증강현실 산업의 기술력 증진 및 대국민 보급 확산에 공로를 인정받아 4차산업혁명 혁신 교육상을 받았다.
또한 한국가상증강현실산업협회 등이 주최하고 한국엡손이 후원한 2018 AR 콘텐츠 개발 공모전에서 소프트웨어콘텐츠과와 컴퓨터공학과 학생으로 구성된 팀(R-eve)이 어린이 교육용 콘텐츠(Draw And Seek)로 대학생으로는 최고상인 우수상(상금 200만원)을 수상하였다.



 




 


 






 




 


 



행사에서 명지전문대학 산학협력단(단장 정지영)은 가천대, 건국대, 성결대, 우송대 산학협력단들과 함께 대학 간 협력체제(디캐릭XR센터 연합체) 구축 협약을 맺었다..



 




 


 



앞으로 연합체 간 인력양성, 공동개발, 해외 진출 등의 교류를 하기로 했다. 또한 학생들의 작품을 전시해 큰 호응을 얻었다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         




           KT 뉴미디어사업단장 김훈배 상무와 청담러닝 이동훈 대표가 주요 관계자들과 기념사진 촬영을 하고 있다. (KT제공) © News1
          

(서울=뉴스1) 송화연 기자 = KT가 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 등 실감미디어를 활용한 교육 프로그램 개발 및 시범사업을 추진한다. 주로 엔터테인먼트에 치우쳤던 실감미디어가 교육 시장으로 영역을 확장하는 것이다.
KT는 어학 교육 서비스 기업인 청담러닝과 서울 광화문 사옥에서 'VR∙AR 등 실감미디어를 활용한 교육 프로그램 개발 및 시범사업 추진을 위한 업무협약'(MOU)을 체결했다고 20일 밝혔다.
이번 업무협약에 따라 KT와 청담러닝은 VR∙AR 등의 실감미디어 기술을 적용한 차세대 교육서비스 사업을 공동으로 추진할 계획이다. 세부 협력사항으로는 ΔVR∙AR 기술을 활용한 교육용 컴퓨터 프로그램 개발 Δ실감미디어 교육 서비스 전용 플랫폼 구축 Δ청담러닝 산하 어학원 대상 시범사업 추진 등이 있다.
KT는 도심형 VR 테마파크 'V라이트'와 MR 스포츠 체험존 'K-라이브 X' 등 실감미디어 체험공간을 운영하고 있으며, 지난 달에는 개인형 실감미디어 서비스 '기가 라이브(GiGA Live) TV'를 출시한 바 있다. 이번 청담러닝과의 업무협약을 통해 엔터테인먼트뿐만 아니라 교육까지 서비스 영역을 확장해나갈 방침이다.
KT는 그간의 실감미디어 사업경험을 바탕으로 VR∙AR 관련 단말 및 플랫폼 개발을 비롯해 통신 네트워크 기술자문 등을 지원할 예정이다. 청담러닝은 학습 콘텐츠 및 교육과정 등을 기획하고 산하 어학원을 활용한 시범사업을 담당한다.
청담러닝은 러닝탭(스마트패드) 및 스마트클래스 솔루션을 활용한 커리큘럼을 제공하는 등 디지털시대 어학교육의 선두주자로, 현재 국내와 베트남에 약 250개의 어학원을 운영하고 있다. 앞으로 실감미디어 교육 콘텐츠를 활용해 차별화된 교육서비스를 제공할 계획이다.
KT 뉴미디어사업단 김훈배 단장은 "이번 청담러닝과의 업무협약에 따라 VR∙AR 등의 실감미디어 기술을 활용해 학생과 상호작용이 가능한 몰입도 높은 교육서비스를 제공할 수 있어 뜻깊게 생각한다"며 "KT는 앞으로도 다양한 장르의 실감미디어 서비스를 제공하며 시장을 선도해 나가겠다"고 말했다.
hwayeon@news1.kr




           20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '택시노사 4개단체, 카풀반대 3차 집회'에 참석한 택시운전업 종사자들이 카카오카풀 서비스 전면 폐지를 촉구하고 있다./강진형 기자aymsdream@
          

[아시아경제 조한울 기자] 택시 파업일인 20일 이용자들에게 쿠폰과 포인트 등을 지급하는 이벤트를 시작했던 카카오모빌리티가 이벤트를 중단했다.
카카오모빌리티는 당초 승객들에게 3만원 한도의 무료이용 쿠폰을, 운전자들에겐 1회에 5000원씩 총 2회까지 포인트를 지급하는 이벤트를 진행했다. 하지만 카카오모빌리티는 이날 오후 12시15분부터 쿠폰과 포인트 지급을 중단했다. 다만 이미 쿠폰이나 포인트를 받은 이용자는 해당 쿠폰·포인트를 사용할 수 있다.
카카오모빌리티는 택시 파업을 틈타 공격적인 마케팅을 한다는 오해를 불러일으킬 수 있다는 판단에 이벤트 중지를 결정했다. 택시업계는 이날 오전 4시부터 24시간 동안 전면 파업을 진행하고 있다. 하지만 카카오가 해당 이벤트를 실시하며 관심을 끌자, 카카오를 비판하는 택시업계와 갈등이 더 심해질 수 있는 상황이었다.
카카오모빌리티 관계자는 "정식서비스 연기에 따른 이용자 대상 환기 차원 이벤트였고, 이동수요가 급증하는 연말 귀가를 돕고자 파업 전에 기획한 행사였다"면서 "당초 취지와 달리 오해를 살 수 있다고 판단해 이벤트를 중단했으며 곧 공지사항을 작성해 올릴 예정"이라고 설명했다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr




           환경 DNA 분석 위해 바닷물을 채수하는 장면 [국립수산과학원 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립수산과학원은 독도 주변 바닷물 속 환경 DNA를 분석해 이 해역에 서식하는 물고기들을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
수산과학원은 경상대학교 해양생명과학과와 공동으로 올해 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사 결과와 바닷물 속 환경 DNA 분석법으로 확인한 물고기의 종류를 비교했다.
그 결과 잠수조사로 확인한 18종 외에 46종의 DNA가 추가로 발견돼 관련 어종이 서식할 가능성이 크다는 사실을 확인했다고 수산과학원은 밝혔다.



           독도 바닷물고기 조사대상 수역 [국립수산과학원 제공]
          

잠수조사에서는 가시망둑, 가막베도라치, 말쥐치, 망상어, 벵에돔, 부시리, 쥐노래미, 혹돔 등을 확인했다.
바닷물 속에 있는 물고기의 알, 비늘, 배설물 등 환경DNA 분석에서는 강도다리, 고등어, 대구, 도루묵, 먹갈치, 숭어, 전갱이, 정어리, 쥐치, 참돔, 학꽁치 등 다양한 어종들이 추가로 나왔다.
수산과학원은 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 크기가 작아 잠수조사로 찾아내기 어려운 종들을 DNA 분석법으로 확인했다고 설명했다.
특히 심해 어종의 알과 어린 치어가 바닷물 속에서 채집돼 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정된다고 수산과학원은 설명했다.
종전에는 바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알려면 직접 물속에 들어가 확인하거나 그물 등 어구로 잡아야만 했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 해왔지만, 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 보호색을 띠는 물고기를 찾아내는 데 한계가 있었다.
특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하기가 쉽지 않았다.
수산과학원은 이를 해결하고자 바닷물 속에 물고기들이 남긴 흔적인 환경 DNA를 통해 해당 물고기의 분포 범위, 서식환경, 이동 경로, 개체 수 등을 추정할 수 있는 분석법을 개발해 잠수조사와 병행하고 있다.
수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 "환경 DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종 판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행해 독도 어류상에 관한 조사를 강화해 나가겠다"고 말했다.
lyh9502@yna.co.kr







그라비티가 대만 인터서브가 개발하고 자사가 서비스하는 신작 모바일 게임 '버스트'를 구글 플레이와 애플 앱스토어에 출시했다.
버스트는 AOS에 RPG 요소를 더한 모바일 게임이다. '실력주의'라는 슬로건을 내세우고 과금 유도를 지양하며 차별화를 모색했다. 유물, 강화, 월드 보스 등 방대한 탐험 콘텐츠를 통해 영웅 군단을 성장시킬 수 있으며, 배틀 아레나, 길드 배틀 등 경쟁모드를 활용해 전략적인 플레이를 즐길 수 있다.
윤형철 그라비티 게임 사업팀 PM은 “버스트'의 정식 출시를 기다려준 많은 유저들에게 감사드린다”며, “이용자들이 스트레스 없는 플레이를 즐길 수 있도록 쾌적한 서비스를 제공하여 유저들의 만족도를 높이는데 힘쓰겠다”고 전했다.
이현수기자 hsool@etnews.com




           임대식 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장 /뉴스1
          

(서울=뉴스1) 남도영 기자 = 앞으로 연구자들이 연구비 사용내역을 종이영수증 대신 전자문서로 하는 등 간소화된다. 정부가 연구자들의 행정부담을 줄이기 위해 연구비 사용절차를 간소화하는 한편, 연구비 부정행위에 대해선 더 엄벌하는 방향으로 관련 제도를 개선하기로 했다.
과학기술정보통신부는 20일 과학기술자문회의 운영위원회에서 이같은 내용을 담은 '자율과 책임의 연구환경 조성을 위한 정부 R&D 제도개선안'을 심의·확정했다고 밝혔다. 이 제도개선안 내용은 내년초 '국가연구개발사업의 관리 등에 관한 규정' 및 하위 지침 등의 개정을 통해 명문화될 예정이다.
이번 개선방안에 따르면 앞으로 연구비 사용방식을 표준화해 직접적인 연구활동에 수반되는 경비는 '연구활동비'로 비목을 통합하고, 이 중 회의비, 식비 등은 증빙서류 제출을 면제하는 등 정산을 간소화할 계획이다.
이와 함께 부처별로 각기 운영되던 연구비 관리시스템을 통합한 '연구비통합관리시스템'의 구축·운영 근거를 마련해 내년 상반기 중에 도입하고, 카드매출전표 등 영수증서는 원칙적으로 전자문서 형태로 제출받도록 명문화해 종이영수증 형태로 제출하는 관행을 없앨 계획이다.
연구과제 착수단계에서 예측하기 어려움에도 불구하고 사용 품목별 단가와 수량까지 적어내야 했던 연구비 명세서는 연구비 세목별 총액만 기재해 해당 범위 내에서 연구비를 자율적으로 집행하도록 했다. 또 계속 과제는 원칙적으로 다년도 협약을 체결하고, 집행 잔액은 다음해로 이월을 허용한다.
아울러 대학 등 연구실에서 운영경비를 정부연구비에서 사용할 근거가 없어 학생연구원의 인건비를 각출해 사용하는 폐해를 없애기 위해 연구실 운영경비를 정부연구비에서 사용할 수 있는 근거를 마련했다.
대학 산학협력단에 지원되는 연구간접비는 연구활동 목적에 맞게 사용될 수 있도록 별도 계정으로 관리·결산하도록 하고, 연구행정인력 부족 문제를 해결하기 위해 연구직접비로 단과대나 학과 등에서 인력을 직접 고용할 수 있도록 허용할 계획이다.
이와 더불어 악의적으로 연구비를 부정집행 할 경우 정부 R&D 참여를 제한하는 등 제재 수위를 높인다. 또 수행이 미진한 과제는 직접비 집행률 이상으로 간접비를 집행하지 못하도록 하고, 연구자 1인에게 지급할 수 있는 연구수당 상한을 해당과제 연구수당 총액의 70% 이하로 정하는 등 부적정한 연구비 수령을 원천 차단할 계획이다.
이번 제도개선에는 학생연구원 등 청년과학자의 처우를 개선하는 내용도 포함됐다. 연구를 주업으로 하는 박사후연구원은 근로계약을 체결하도록 하고, 석·박사 과정 학생연구원들도 기술료 수입 등 발명에 대한 정당한 보상을 누릴 수 있도록 제도화한다. 또 학생연구원 인건비의 경우 지금처럼 개인 참여율을 과제마다 일일이 계산해 지급하지 않고 연초에 필요한 인거비 총액을 정해 지급하도록 개선할 계획이다.
임대식 과기정통부 과학기술혁신본부장은 "이번 제도개선안을 통해 연구자가 연구에 몰입할 수 있도록 자율과 책임이 공존하는 연구환경이 조성되기를 기대한다"며 "이제 중요한 것은 이런 정책이 연구현장에 조속히 안착되는 것"이라고 말했다.
hyun@news1.kr

[ 임유 기자 ] 진매트릭스(대표 김수옥)가 영국 옥스퍼드대에서 분사한 바이오 벤처 백시텍에 한국투자파트너스와 함께 약 85억원을 투자한다고 20일 밝혔다. 진매트릭스 단독 투자액은 57억원이다.
백시텍은 면역세포인 T세포의 반응을 활성화하는 플랫폼 기술을 바탕으로 면역항암제와 범용 독감백신을 개발하고 있다. 전립선암 치료제와 독감백신은 현재 임상 2상 단계다. 백시텍의 창업자이자 이사회 멤버인 애드리안 힐 교수는 영국 제너연구소 소장으로 다국적 제약사와 활발한 임상 연구를 추진하고 있다. 다른 설립자인 사라 길버트 교수는 감염병 연구 분야에서 세계적인 권위자다.
백시텍은 올해 초 구글 모기업인 알파벳의 벤처캐피탈 사업 부문 '구글 벤처스'와 중국의 세쿼이아 등으로부터 285억원 규모의 투자를 유치해 주목을 끌었다.
김수옥 진매트릭스 대표는 "백시텍의 T세포 기술은 암세포, 바이러스를 직접 제거하는 세포살상 T세포를 유도해 치료 효과를 극대화하는 게 장점"이라며 "단순한 지분 투자에 그치지 않고 공동 개발을 통해 신약 파이프라인을 강화하는 것은 물론 개발 중인 신약과 시너지 효과를 얻고 영국의 검증된 임상 인프라를 확보하겠다"고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 

 [이데일리 이재운 기자] ◇KG그룹 
△ICT부문장 고규영
◇KG올앳 
△대표이사 위수복
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




카카오의 메신저 카카오톡이 20일 내부 시스템 오류로 30분간 전송 장애를 일으켰다.
카카오에 따르면 카카오톡에서 이날 오전 10시37분부터 11시6분까지 일부 채팅방의 메시지 수발신이 원활하지 않은 장애가 발생했다. 이로 인해 카카오톡 모바일, PC버전을 이용하는 일부 이용자들이 불편을 겪었다.
카카오측은 장애 감지 후 긴급 점검을 통해 정상화 조치를 취했다.
카카오 관계자는 "오전 한 때 일부 사용자들의 카카오톡 메시지 수발신이 원활하지 않아 긴급 점검을 했고 현재는 정상화됐다"며 "앞으로 이와 같은 오류가 반복되지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
강미선 기자 river@mt.co.kr




           카카오 카풀에 반대하며 택시업계가 총파업에 들어간 20일 충북 청주시 청원구의 한 택시승강장이 텅 비어있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 김용빈 기자
          

(서울=뉴스1) 이수호 기자 = 카카오가 출퇴근용 카풀서비스 무료이벤트를 하루 만에 중단하기로 했다. 택시업계의 반발이 더욱 거세질 것이라는 우려에서다.
20일 카카오모빌리티는 이날부터 1인1회 한정 최대 3만원까지 제공하기로 한 카풀서비스 무료쿠폰 지급이벤트를 중단하기로 했다. 
카카오모빌리티 관계자는 "기사 회원 독려 및 이용자 확보차원의 이벤트였으나 애초의 목적과 다르게 택시업계를 자극할 수 있을 것이라는 우려로 인해 이벤트를 중단하기로 했다"고 말했다.
앞서 이날 택시업계는 카풀서비스 출시에 집단반발하며 파업을 선언, 오후 2시부터 대규모 집회를 진행 중이다. 이에 카풀업계는 우호 여론을 만들고 교통대란을 해소하기 위해 잇따라 무료이벤트에 돌입했다.
그러나 지난 10일 발생한 택시기사 분신사망 사건과 같은 일이 재발될 가능성을 우려해 결국 업계 대표인 카카오모빌리티는 이벤트 중단을 선언했다. 
다만 경쟁업체인 풀러스는 이날부터 오는 21일까지 전액 무료 이벤트를 그대로 진행하기로 했다. 콜에 응하는 기사회원에게 여정금액에 따라 포인트를 제공하며 장거리 여정의 경우 최대 3만 포인트를 풀러스가 대신 지급하는 방식이다. 
아울러 1월말까지는 여정거리, 소요시간에 관계없이 2000원의 연결비만 내면 카풀서비스도 제공한다. 특히 풀러스는 이벤트 기간동안 출퇴근 목적, 직업유무, 운행시간 및 횟수 제한없이 카풀을 운영할 계획이다.
차량공유업체 쏘카 역시 이날부터 21일 오전 9시(반납 기준)까지 경형 차량을 1만원에 최대 33시간까지 빌릴 수 있는 이벤트를 실시한다. 준중형 차량은 2만원, 중형 차량은 3만원에 대여할 수 있다.
lsh5998688@news1.kr




           일본 재난 방재 정부 조직 체계
          

통신 및 재난 관련 전문가가 KT 아현지사 화재 등 통신재난 대응을 위한 인프라 구축과 사업자간 협력 필요성을 역설했다.
과학기술정보통신부가 개최한 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'에서 김영철 ICT 폴리텍대 교수는 “통신국이 D등급으로 관리돼 백업(이중화) 설비가 없었다는 게 원인”이라며 “백업설비를 의무화하기 위한 지원이 필요하다”고 제안했다. 화재가 발생한 KT 아현지사는 D등급으로 분류돼 망 백업이 의무가 아니다.
통신구 소방설비 부재도 문제로 지적했다. 김 교수는 “소방법은 통신구 길이가 500m 이상일 때만 스프링클러를 설치하도록 해 관리가 안 됐다”고 말했다. KT 아현지사 통신구는 길이가 150m 미만으로 실제 현장에는 소화전도 1개뿐이다.
이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장은 “경쟁사 망을 이용한 통신서비스 유지 및 설비 공유가 필요하다”고 말했다. 현재는 통신국사 재난 시 다른 사업자를 통한 통신서비스 제공이 권고사항으로만 돼 있다.
이 그룹장은 “일본은 유선전기통신법상 천재지변 발생 또는 우려가 있을 경우 필요한 전기통신 설비를 타인에게 제공하거나 다른 유선전기통신설비와 접속 의무를 부여한다”며 “소요 비용은 총무성이 사업자에게 실비변상하고 있다”고 설명했다.
이어 정부가 통신사를 포함한 민간 참여를 확대하고 사업자 간 협력 체계 강화를 유도해야 한다고 덧붙였다. 이 그룹장은 “일본의 경우 총무성이 재해 시 통신 수단 확보를 위해 정전 대책, 통신시설 위험 분산, 통신로 다루트화, 통신케이블 지중화, 무선 활용 백업대책 등을 통신사업자들에게 요청한다”고 말했다.
정기적 검증 필요성도 역설했다.
이 그룹장은 “일본은 관련 분야 전문가 6인이 매년 전기 통신사고에 관한 검증 보고서를 발표하고 있다”고 설명했다.
한편, 정부는 중요통신시설, 통신구, IDC 센터 등 1300개소를 대상으로 특별점검을 실시하고, 과기정통부 제2차관을 단장으로 '통신재난 관리체계 개선 TF'를 운영하고 있다.
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 “토론회에서 제기된 의견을 반영해 연말까지 종합 대책을 수립할 것”이라고 말했다.
정예린기자 yeslin@etnews.com

[아이뉴스24 도민선 기자] 앞으로 닥칠 통신재난에 대비하기 위해 정부 차원의 노력뿐만 아니라 통신사의 투자를 독려해야 한다는 지적이 나왔다.
20일 오후 과학기술정보통신부는 서울 양천구 한국전파진흥협회 대강당에서 통신재난 대응체계 개선 방안을 다룬 토론회를 열었다.
김영철 ICT폴리텍대학 교수는 지금까지의 재난이 자연적으로 발생한 게 대부분이었지만, 사회적재난과 합쳐진 복합재난의 빈도가 증가하고있다고 분석했다. 이어 KT 아현지사 화재 당시 통신국에 전문적인 통신시설 관리 인원이 부재했고, 소방 설비 또한 없었다고 지적했다.



이어 이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장은 통신재난 대응체계 관련 일본의 사례를 발표했다. 이 그룹장은 일본의 사례에서 정부의 노력, 정부와 통신사가 협력해 추진할 사항, 통신사업자가 노력할 사항으로 구분했다. 일본은 이를 구분해 액션플랜을 마련했다는 것.
이 그룹장은 통재난대응체계를 개선하기 위해 정부는 ICT R&D 투자 확대로 공공인프라의 안정성을 높여야 한다고 봤다. 통신사는 ▲사업자간 설비공유 등 협약체결 ▲이용자 보상 정책 체계의 운영·홍보 강화가 필요하다고 말했다.
이 그룹장은 "일본과 한국의 통신재난대응체계는 비슷하지만 정기적으로 원인을 검증하고 진단하고 있느냐의 미세한 차이가 있다"며, "정부뿐만 아니라 민간도 참여해야 하지만 과투자를 막으면서도 투자를 독려하기 위한 정부의 인센티브 및 제도개선이 마련돼야 할 것"이라고 제언했다.
이 그룹장은 일본 총무성이 2011년 동일본대지진 이후 사업자와 협력해 매년 전기통신사고에 대한 검증보고서를 발표하고, 분기별 보고로 통신사고 발생 단계별 필요조치가 마련도리 수 있는 환경을 조성해왔다고 했다.
이어 통신사업자인 NTT도코모가 반경 7㎞를 커버(인구 35%)하는 광역기지국을 전국에 설치하고, 지난 9월 훗카이도 대지진 때 활용했다고 소개했다. 또 기동성이 뛰어난 위성전화를 제공하고 패킷 위주의 음성서비스를 제공하는 방안도 마련했다고 소개했다.
NTT도코모의 통신장애 발생시 서비스 이용자에 보상한 사례도 말했다. 지난 9월 훗카이도에 지진이 발생하고 바로 다음날 재해구조법이 적용된 지역의 고객을 대상으로 기본요금을 면제하고, 이용하지 못한 기간을 24시간 단위로 회선사용료·배선사용료·기기사용료·부가기능사용료 등을 받지 않았다.
이 그룹장은 "일본의 통신사는 홈페이지에 재난 발생시 대응 요령, 대체 통신수단, 회사의 대응 정보 제공하고 있지만, 한국의 통신사는 그렇지 않다"고 지적했다.
도민선기자 domingo@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

▲ KT파워텔은 20일 정보통신(ICT) 기술로 건설 현장을 관리할 수 있는 솔루션 '스마트 건설'을 출시했다. 이 솔루션은 LTE 스마트폰 무전기 '라져 S'와 '현장 종합관리', '위험 알리미' 앱, 건설 현장에 설치되는 비콘(Beacon)으로 구성됐다. 건설 현장 관리자가 수기로 해왔던 위험성 평가를 라져 S에 설치된 현장 종합관리 앱으로 진행할 수 있으며 평가와 조치결과, 위험요소를 다른 분야 관리자에게 공유할 수 있다. (서울=연합뉴스) 



           [KT파워텔 제공]
          








글로벌 광통신 장비 및 계측기 전문 기업 이노인스트루먼트(대표 권대환)가 지난 19일 경기도 이천시에 위치한 청강문화산업대학교(총장 이수형, 이하 청강대)와 미래 통신부문 전문 인력 양성을 위한 산학협정 및 기술사관육성사업 연계교육 협정을 맺고 자사의 교육용 계측장비 총 16대를 기증하는 협약식을 진행했다.
이노인스트루먼트는 이번 협약을 통해 청강문화산업대학교의 모바일통신전공 학생 및 아카데미 수강생들을 대상으로 광통신 교육 시 필요한 교육용 기자재를 지원하고 광통신 관련 커리큘럼을 적극적으로 지원할 예정이다.
기증된 장비는 이노인스트루먼트의 핵심 광통신 장비인 ▲광융착접속기(Fusion Splicer) 4대(제품명: VIEW 7) ▲OTDR 4대(제품명: MINI2) ▲ 광섬유 절단기(Cleaver) 4대(제품명: V7+) ▲ 광학 멀티 미터(Optical Multi Meter) 4대(제품명: V30) ▲그리고, 툴킷(Tool Kit) 총 4세트이다.
청강문화산업대학교는 이동통신 현장 기술 인력 배출을 위해 전문적인 커리큘럼을 제공하는 것은 물론 모바일통신 업계에서 실무 경력을 갖춘 교수진을 필두로 한 현장 중심의 실무 교육을 제공하고 있다. 
또한 새로운 이동통신 기술을 배우기 위한 모바일통신 전공 부속기관인 청강모바일아카데미를 창설, 매년 1천여명의 현장 엔지니어들이 새로운 이동통신 기술을 배우기 위해 교육을 받는 등 유무선 통신망의 장비 제작과 구축, 관리, 운영 기술 인력을 꾸준히 배출하고 있다.
이노인스트루먼트의 권대환 대표는 "향후 광통신 전문 인력들을 지속적으로 배출하고 있는 국내 최대 모바일 기술 전문 대학교인 청강문화산업대학교와 광통신 교육 활성화를 위한 협약을 맺게 돼 매우 기쁘다"라며, "당사는 청강대에 교육 가능한 전문인력 파견 및 현장실습 기회를 제공하는 한편, 산학협력선도전문대학(LINC) 육성을 지원하는 등 추가 협력을 꾸준히 이어갈 예정이다"고 밝혔다.
청강문화산업대학교 황봉성 부총장은 "청강대가 양성하는 젊은 인력들이 이번 협약을 통해 국내는 물론 전세계 모바일 산업의 경쟁력을 드높이길 바란다"라며, "이노인스트루먼트와 산학협동 협정은 우리 학생들에게 수준 높은 커리큘럼을 제공할 수 있는 발판이 되는 만큼 앞으로가 매우 기대되며, 매우 기쁘게 생각한다"고 말했다.
imkt@dt.co.kr

(지디넷코리아=김윤희 기자)우정사업본부는 한국무역정보통신(KTNET)과 손잡고, 전자상거래 중소기업의 수출 지원과 블록체인, 빅데이터 등 기술 기반 융복합 비즈니스 모델 발굴을 추진한다고 20일 밝혔다.
이를 위해 우정사업본부는 KTNET과 상호 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다.
KTNET은 지난 1991년 무역 활성화를 위해 관련법에 따라 설립된 국가전자무역기반사업자다. 무역 업무 표준화, 자동화를 추진해오면서 전자문서 유통, 보관에서 경쟁력을 갖추고 있다. 최근 블록체인과 빅 데이터를 접목한 서비스 개발에 주력하고 있다.
양 기관은 협력을 통해 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업혁명 기술 활용 분야의 협력과 교류를 도모한다.



           KTNET
          

중소 기업 수출 지원을 위해, 시스템을 연계하는 등 관련 역량도 공유한다.
전자문서 관련 우편물류 효율화도 협력한다.
강성주 우정사업본부장은 “현행 우편, 예금, 보험 등의 업무에 KTNET 시스템과 네트워크를 활용해 우정사업의 효율화와 구축 예정인 우정 플랫폼을 조기에 실현하는데 도움이 될 수 있을 것”이라고 밝혔다
김용환 KTNET 사장은 “우정사업본부와 KTNET이 협력한다면 시너지는 충분할 것”이라며 “양 기관 모두 윈-윈 할 수 있도록 노력해나갈 계획”이라고 밝혔다.
김윤희 기자(jtwer@zdnet.co.kr)

[서울신문 나우뉴스]



           루비·사파이어가 한가득…21광년 거리 ‘보석 행성’ 찾았다
          

루비와 사파이어가 풍부한 외계행성이 발견됐다. 최근 스위스 취리히대 등 국제연구팀은 2015년 발견된 외계행성 ‘HD219134 b’의 광물구성을 분석해 이같은 결론을 내렸다고 ‘영국왕립천문학회 월간보고’(MNRAS) 12월호에 발표했다.
이른바 ‘보석 행성’으로 불리는 이 행성은 북반구 별자리로 21광년 거리에 있는 카시오페이아자리 속에 있다. 지구보다 질량이 거의 5배나 많아 ‘슈퍼지구’로 분류되는 HD219134 b는 모항성과 매우 가까운 거리에 있어 공전 속도가 우리시간으로 3일 정도밖에 되지 않는다.
이같이 모항성과 바짝 붙어있는 특성 때문에 이 행성의 주 성분은 칼슘과 알루미늄 그리고 사파이어와 루비가 가득할 것으로 보인다. 천문학자들은 태양과 같은 별은 초기에 가스와 먼지로 된 원시 행성계 원반에 둘러싸여 있었고 이런 원반에서 행성들이 만들어졌을 것으로 본다. 지구와 같은 암석형 행성은 시간이 흐르면서 가스가 흩어지고 남은 고체 물질이 응축돼 형성되는데 철을 비롯해 마그네슘과 실리콘 같은 광물이 주성분을 이룬다. 따라서 암석형 행성은 지구처럼 중심 핵이 주로 철로 돼 있다.
반면 모항성에 더 가까워 훨씬 더 온도가 높은 행성에서는 칼슘과 알루미늄이 주성분이 되며 거기에 마그네슘과 실리콘 등이 더해져 철 성분이 거의 없는 전혀 다른 형태의 새로운 행성을 형성한다는 것이 연구팀의 생각이다.
연구팀은 “보석 행성은 지구와 달리 중심에 있는 핵의 주성분이 철이 아닐 가능성이 높으며, 그 대신 칼슘과 알루미늄이 주를 이뤄 이런 보석이 풍부할 것으로 추정된다”고 설명했다. 연구에 주저자로 참여한 취리히대 천체물리학자 카롤린 도른 박사는 “이같은 특징이 보석 행성과 같은 행성이 지구형 행성과 달리 자기장을 가질 수 없는 이유”라고 덧붙였다.
연구팀은 보석 행성을 전혀 새로운 형태의 슈퍼지구라고 설명하면서 이런 행성을 현재 총 3개나 찾았다고 밝혔다. 또한 연구팀은 2012년 이른바 ‘다이아몬드 행성’으로 불리며 화제를 모았던 슈퍼지구 ‘55 캔크리(Cancri·게자리)e’에 관한 추가 연구도 진행하고 있다. 연구팀에 따르면, 이 행성은 다이아몬드가 아니라 사파이어로 뒤덮여 있을 가능성이 크다.
사진=취리히대
윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr

스마트 주차 솔루션 전문기업 파킹클라우드㈜의 스마트주차앱 ‘아이파킹’에서 연말을 맞이하여 12월 한정 ‘Boxing WEEK’ 프로모션을 진행한다.
 



이번 프로모션은 12월 31일까지 Boxing Week 기간 동안 진행되며, 최대 1만원의 금액 대별 주차 할인 쿠폰 3종을 제공한다. 또한, 쿠폰을 사용하여 주차 상품을 구매한 고객들을 대상으로 추첨을 통해 연말 가족, 연인과 함께 즐길 수 있는 다양한 선물도 증정한다.
아이파킹 관계자는 “Boxing Day 컨셉으로 준비한 이번 프로모션은 한 해 동안의 고객 성원에 보답하고, 모임이나 데이트가 많은 송년에 주차 걱정 없이 즐기실 수 있도록 파격적인 주차 혜택을 준비하였다”며 “아이파킹 박싱위크 프로모션 뿐만 아니라 연말 모임에 방문하는 홍대, 강남, 종로 등의 핫플레이스 추천 주차장 정보도 제공하고 있으니 많은 관심 바란다”고 전했다.
전자신문인터넷 이종민 기자 (jongmin1@etnews.com)

“게임업계에서 일한다면 결국 여러분은 창업을 한 번쯤 고민할 순간이 올 겁니다. 너무 두려워 마세요. 결정하고 실행하면 언젠가 좋은 결과를 얻을 수 있습니다.”
김홍규 넷마블앤파크 대표는 20일 서울 코엑스에서 열린 글로벌게임챌린지(GGC) 강연에서 후배 게임 전공자에게 “스스로 참여하고 결정할 수 있는 삶을 살라”고 조언했다. 특히 게임을 좋아하고 게임을 직업으로 삼으려면 결국 자기 프로젝트를 움직여 볼 수 있는 창업에 도전해야 한다고 강조했다.
김 대표는 대학 졸업 후 창업해 온라인 야구게임 '마구마구'를 만든 주인공이다. 김 대표는 “마구마구가 어느정도 성공가도에 올랐을 때 부모님으로부터 삼성전자에 취직하라는 이야기를 들었다”면서 “TV에 마구마구가 등장하고 나서야 '잘했다'는 평가를 받을 수 있었다”고 말했다.
김 대표는 “사실 (기성세대) 부모님은 여러분이 하는 일과 가치를 잘 모른다”면서 “게임을 만드는 것을 업으로 삼으로면 스스로 판단하고 원하는 방향으로 미래를 그려야 한다”고 강조했다. 그는 청년 입사자 60%가 1년 2개월 만에 첫 직장을 퇴사한다는 통계를 제시했다. 특히 창의력을 요구하는 일에 종사하는 사람은 안정적 직장에 대한 환상을 버려야 한다는 이야기다.
김 대표는 “불안정한 것에 익숙해져야 하고 거기에서 문제해결 능력을 길러야 한다”면서 “도전과 실패·해결이라는 연결고리는 창업 과정과 유사하다”고 설명했다. 그는 “나도 창업 후 몇 번의 실패를 거치고 마구마구 성공을 마주했다”면서 “너무 고민하지말고 실행하라”고 소개했다.



           김홍규 넷마블앤파크 대표가 GGC에서 강연하고 있다.
          

정무식 루노소프트 부사장은 자신이 좋아하는 게임을 세계적인 수준으로 발전시키는데 집중하라고 조언했다. 1세대 게임개발자로 게임개발자 협회장을 역임한 정 부사장은 최근 '디즈니 틀린그림찾기' 글로벌 흥행을 이끌었다.
정 부사장은 “규모와 눈 앞 이익에 집중하지 말라”고 말했다. 규모가 크지 않거나 매니악해보이는 게임도 세계로 눈을 돌리면 충분한 시장이 있다는 것이다. 정 부사장은 “내가 좋아하는 것은 다른 누군가도 좋아할 가능성이 있다”고 격려했다.
글로벌 경쟁에 대한 현실적 조언도 이어갔다. 정 부사장은 “중국 게임업계에서 시작한 물량 공세로 국내 게임시장은 초토화되고 있다”면서도 개발자들이 희망을 가져야 한다고 주문했다. 정 부사장은 “세계 어디에나 개발자는 있다”면서 “게임업계에서는 지금 양극화가 일어나고 있지만 좋은 개발자는 언제 어디서든 필요로 한다”고 말했다. 능력이 충분하다면 세계무대에서 활동할 수 있는 길이 열린 업종이라는 이야기다.
정 부사장은 “한국 역시 글로벌 시장에서 최고 수준 개발력을 가졌다”면서 “이런 경쟁력이 모여 최근 세계 시장에서 빛을 보는 사례가 종종 나오고 있다”고 강조했다. 그는 “준비가 됐으면 세계시장을 향해 모험에 나서라”고 덧붙였다.



           정무식 루노소프트 부사장이 GGC에서 강연하고 있다
          

이날 GGC 강연에서는 현업 개발자 최신 결과물도 대거 공개됐다. 국내 최고 수준 기술과 노하우를 가진 전문가들이 나와 성과물을 공유했다.
윤용기 EVR 대표는 글로벌게임 업계에서 최근 널리 쓰이는 실시간 모델 캡처 기술을 소개했다. 윤 대표는 '리니지이터널' '아키에이지' 등 대형 온라인게임에서 비주얼을 총괄했다. 국내 최고 게임아트디렉터 중 한명이다.
윤 대표는 모델 캡처 기술을 기반으로 한 자사 프로젝트 진행상황을 예시로 들며 최근 게임업계 개발 트렌드를 설명했다. EVR가 보유한 세계 최고 수준 모션, 페이스 캡처 기술을 선보였다.
윤 대표는 “VR 등 하드웨어 발전에 따라 극사실주의적인 게임이 많이 등장할 것”이라고 예상했다.
김태곤 엔드림 상무는 신작 임진왜란을 배경으로 한 '임진왜란(가칭)' 최신 버전과 영상을 공개했다. 김 상무는 역사를 소재로 한 시뮬레이션 게임 대가로 불린다.
김 상무는 이날 신작게임에 사용된 모델링 결과물을 대거 공개했다. 역사를 소재로 한 게임에서 '고증'을 어떻게 게임에 녹여내는지 생생하게 설명했다.
김 상무는 “현재 남아있지 않은 것을 구현해내는 것, 지금 겪을 수 없는 일을 간접 체험할 수 있게 재현하는 것은 게임이 가진 매력 중 하나”라고 말했다.
김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com

[ 임유 기자 ] 카이노스메드(대표 이기섭)가 내년 1월 7일부터 10일까지 미국 샌프란시스코에서 열리는 세계 최대 바이오 투자 행사 'JP모간 헬스케어 콘퍼런스'에 참가한다고 20일 밝혔다.
카이노스메드는 이번 행사에서 현재 미국에서 임상2상을 준비하고 있는 파킨슨병 치료제와 중국에서 임상3상을 시작한 에이즈 치료제 등 신약 후보물질을 중심으로 협력사를 찾을 계획이다.
이기섭 대표는 "이번 행사에 공식 초청을 받은 것은 현재 개발 중인 파킨슨병 치료제에 대해 해외 기업의 관심이 많아졌다는 증거"라고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 

와셉과 오믹스 등 부실학회에 참가한 4대 과학기술원과 정부출연연구기관 등 연구자 398명의 학회 참석 비용 14억5천만 원이 회수됩니다.
과학기술정보통신부는 지난 2014년부터 올해까지 부실학회에 참여한 과기정통부 소관 연구기관과 연구과제 참여자 398명을 대상으로 추가 소명을 거쳐 출장비 14억5천만 원을 회수할 계획이라고 밝혔습니다.
다만 학생의 경우 학회에 대한 판단이 어려울 가능성이 크고 졸업한 경우도 있어 출장비 회수 대신 소명서를 받고 연구윤리 교육을 시행하기로 했습니다.
출장비 회수는 지난달 내린 직무윤리 위반 징계에 이어 연구비 부정 사용 점검에 따른 조치로 정부는 지난달 부실학회에 참가한 출연연 연구자 251명에게 주의부터 해임까지 징계 조치를 했습니다.
이성규 [sklee95@ytn.co.kr]

[ 전예진 기자 ] 



           CJ헬스케어 임직원들과 베트남 비메디멕스사 임직원들이 케이캡정 기술수출 계약 체결 기념사진을 촬영하고 있다. 왼쪽 5번째 CJ헬스케어 강석희 대표와 오른쪽 5번째 비메디멕스사 Cuong 대표. CJ헬스케어 제공
          

CJ헬스케어가 신약기술수출과 제품수출로 베트남 1위 제약기업들과 시장 공략에 나선다. CJ헬스케어(대표 강석희, 윤상현)는 19일 베트남 호치민 시에 소재한 비메딕스 파마 본사에서 위식도역류질환 신약 ‘케이캡정’의 기술을 수출하는 계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 계약으로 CJ헬스케어는 계약금과 단계별 기술료(마일스톤)를 받고 비메디멕스사에 베트남 시장에 대한 케이캡정의 독점 판매권을 제공한다. 베트남 시장에서 케이캡정의 출시 시기는 2021년으로 예상된다. CJ헬스케어는 출시 후 10년에 걸쳐 비메디멕스사에 완제품을 공급한다. CJ헬스케어와 계약을 체결한 비메디멕스사는 지난해 약 8100억원의 매출을 기록한 베트남 제약 유통 전문 1위 업체다. 1984년 설립됐고 현재 베트남에서 PPI계열 위식도역류질환 치료제 시장 점유율 1위를 달리고 있다.   CJ헬스케어는 케이캡정의 기술을 2015년 중국 소화기치료제 전문 제약사인 뤄신 사에 이전하며 약 1조6000억원 규모의 중국 항궤양제 시장에 진출했다. 이번 비메디멕스사와의 계약으로 매년 두 자리 수의 성장률을 보이는 1500억 원 규모의 베트남 위식도역류질환 시장에도 진출하게 됐다. CJ헬스케어가 베트남에 기술 수출한 케이캡정은 올해 7월 식약처로부터 국내 개발 신약으로 허가승인을 받은 위식도역류질환 신약이다. 새로운 작용 기전을 가진 칼륨 경쟁적 위산분비 차단제((P-CAB)인 케이캡정은 위식도역류질환에 주로 처방돼오던 PPI계열 제품들의 한계점을 극복한 약물로 약효가 빨리 나타나고 야간 에 위산 과다 분비를 차단하는 효과가 있다.
같은 날 CJ헬스케어는 베트남 호치민 노보텔에서 의약품 유통 및 인허가 전문기업인 린 파마와 항생제 ‘씨네졸리드주2mg/mL’(성분명 리네졸리드) 제품 수출 계약도 체결했다.  리네졸리드 성분 오리지널 제품은 화이자의 자이복스 시리즈가 있다. 린 파마는 이 중 정제 제네릭 시장 점유율 1위 기업이다. 린 파마사는 CJ헬스케어의 씨네졸리드주를 도입함으로써 주사제 시장까지 진출하게 됐다. 강석희 CJ헬스케어 대표는 "베트남 각 분야 1위 제약기업들과 위식도역류질환 신약 케이캡정 기술수출, 항생제 씨네졸리드주 제품수출로 성공적인 베트남 시장 공략을 기대한다"며 "앞으로 적극적인 세계 시장 진출로 우리나라 제약 역량을 알리는데 기여하겠다"고 말했다. 
전예진 기자 ace@hankyung.com 

▲ LG유플러스는 'U+5G' 브랜드 출시를 기념해 서울 삼성역 인근 K-팝 광장 아이스링크 무료 초대권 등을 주는 U+5G '아이스 런(ICE RUN)' 행사를 새해 1월 27일까지 진행한다. 오픈 시즌(20~22일), 크리스마스 시즌(24~28일), 신년 시즌(다음달 2~9일)에 U+5G 아이스 런 사전예약 사이트에서 이벤트에 참여할 수 있다. 이벤트 참여 고객 중 추첨해 450명에게 아이스링크 초대권 2매와 경품, 커피 쿠폰을 제공한다. (서울=연합뉴스)



           LG유플러스가 삼성역 인근 K-팝 광장에서 운영되는 아이스링크에 고객 무료 초청 및 할인혜택을 제공하는 U+ 5G '아이스 런' 이벤트를 다음달 27일까지 진행한다. [LGU+ 제공]
          









          삼성전자는 세계 최초로 스마트폰 후면에 쿼드 카메라를 탑재한 ‘갤럭시A9’을 21일 국내에 출시한다고 밝혔다. 
         
삼성전자에 따르면 갤럭시A9는 하나의 컬러에서 다양한 매력을 느낄 수 있는 그래디언트 색상을 적용한 레모네이드 블루, 버블검 핑크와 캐비어 블랙 3종으로 출시된다. 가격은 59만9500원이다.
갤럭시A9는 후면에 2400만 화소 기본 카메라, 망원 렌즈, 초광각 렌즈, 심도 렌즈를 탑재해 다양한 환경에서 스마트폰 한 대만으로 고화질의 사진을 촬영할 수 있는 것이 특징이다.
화각 120도의 800만 화소 초광각 카메라로 피사체 뿐 아니라 전체 배경까지 눈에 보이는 장면 그대로를 한 번에 촬영할 수 있다. 2배 광학줌을 지원하는 1000만 화소 망원 카메라로는 먼 거리에 있는 피사체의 세밀한 부분까지 촬영이 가능하며 클로즈업 사진도 노이즈 없이 깨끗하게 담아낼 수 있다는 게 삼성전자 측의 설명이다.
2400만 화소 고해상도 카메라는 선명하고 밝게 사진 촬영이 가능하다. 또한 500만 화소 심도 카메라와 함께 ‘라이브 포커스’ 기능을 활용해 사용자가 자유롭게 배경 흐리기 효과를 적용할 수 있다. 인공지능 기반의 ‘인텔리전트 카메라’ 기능도 탑재했다. 
또 배경을 부드럽게 처리해 인물을 돋보이게 해주는 ‘셀피 포커스’, 좌우 혹은 전면 조명 효과로 얼굴 입체감을 살리며 더욱 화사하게 촬영할 수 있는 ‘프로 라이팅’ 기능을 제공한다.
갤럭시A9는 18.5대 9 화면 비율의 159.5mm(6.3형) FHD+ 슈퍼 아몰레드 인피니티 디스플레이에 풍부한 음향 서라운드를 지원하는 ‘돌비 애트모스’를 탑재해 한층 몰입감 있는 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 또한 인공지능(AI) 플랫폼 ‘빅스비’도 지원한다. 
이 외 6GB 램 △128GB 내장 메모리 △3800mAh 대용량 배터리 △곡선형 3D 글래스와 메탈 프레임 등을 적용했다. 
동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com






◆BNK금융지주 ◇상무대우 승진 △전략기획부 김용관 △신성장전략부 양성은 △CIB기획부 김희욱 ◇부서장 전보 △신성장전략부장 유영준 △임원부속실장 정준현 ◇1급 승진 △경영지원부장 송봉호 ◇2급 승진 △홍보부장 곽태길 △여신감리부장 윤석준
◆부산은행 ◇상무대우 승진 △양산영업부 손대진 △연산동지점 허영선 ◇1급 승진 △모라동지점장 김동욱 △김해영업부장 김병국 △부산시청지점장 남석원 △대연동지점장 민만식 △프로세스혁신부장 박대호 △검사부장 송오선 △하단동지점장 안정철 △범내골지점장 이기봉 △구포지점장 이병수 △녹산공단지점장 이상룡 △여신심사부장 이수찬 △강남지점장 이찬일 △사상공단지점장 이한창 △감전동지점장 정상찬 △센텀산단지점장 조현욱 (이하 생략)
◆BNK캐피탈 ◇1급 승진 △재무기획부장 정민재 △렌터카사업부장 송원호 ◇ 2급 승진 △오토금융본부 SI팀장 최원택 △오토금융부 대전지점장 길영환
◆BNK투자증권 ◇2급 승진 △IT솔루션부 김남각 △경남영업부 김준영 △경남영업부 정승옥
◆BNK저축은행 ◇ 1급 승진 △해운대점 지점장 송진수 △본점 영업부장 박 철 ◇3급 승진 △소비자금융부 남현진 △본점 영업부 최아영 △심사부 정봉교 (이하 생략) ◇본부장 승진 △서울영업부 본부장 곽경화 ◇부서장 승진 △투자금융1부장 이홍기 △경영기획부 부장대우 황윤성 △소비자금융부 부장대우 배현주
◆BNK자산운용 ◇상무보 승진 △경영전략본부 이무선 ◇담당이사 승진 △상품지원팀 윤영국, Active 운용본부 이건민 ◇부장 승진 △주식운영팀 김우람, 채권운영팀 구경서
함지현기자 goham@etnews.com

온페이스게임즈는 37인터렉티브엔터테인먼트와 모바일 1인칭슈팅(FPS)게임 '컴뱃솔져2' 중화권 합작 개발 서비스 계약을 체결했다고 20일 밝혔다.
2011년도 설립된 37인터렉티브엔터테인먼트는 37게임즈 사이트를 통해 중국과 한국을 비롯해 대만, 홍콩, 마카오, 일본, 미국, 유럽, 동남아시아에서 게임을 서비스하는 퍼블리셔다. 국내 유명 게임 '블레이드앤소울'을 비롯해 '원피스 온라인'을 서비스하고 있다.
합작 개발 서비스 계약을 통해 온페이스게임즈는 중국과 대만, 홍콩, 마카오 등 중화권 내 서비스 파트너를 확보했다. 향후 동남아시아와 유럽 등 글로벌 서비스 교두보를 마련, 전 세계 게임 서비스에 박차를 가한다.
온페이스게임즈는 중국 시장에서 큰 성과를 거둔 FPS 온라인 게임 '크로스파이어' 핵심 개발자들이 모여 올해 7월 설립한 개발사다. 현재 컴뱃 솔져2를 비롯 MOPRG 신작 1종을 개발 중이다. 모회사는 IT 기업 온페이스다.
컴뱃솔져2는 최대 16인이 동시에 겨룰 수 있는 현대전 세계관을 가진 정통 FPS 게임이다. 저사양폰(1G)에서도 원활한 플레이가 가능한 낮은 사양과 초보자와 마니아 모두를 만족시킬 수 있는 4가지 조작 타입, 9개의 게임 모드 등을 특징으로 내세웠다.
문재성 온페이스게임즈 대표는 이번 계약에 대해 “중화권 파트너 37인터렉티브엔터테인먼트와 계약해 글로벌 진출에 박차를 가할 것”이라고 말했다.



           (왼쪽)37게임즈 XU ZHI GAO 대표,(오른쪽) 온페이스게임즈 문재성 대표
          

김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com

현대자동차가 중소기업 기술을 탈취했다는 이유로 정부로부터 "관련 기술 개발을 중단하라"는 권고를 받았다. 중소기업 등 사회적 약자의 아이디어 탈취 행위를 금지하는 내용의 '부정경쟁방지법(부경법)'이 개정된 뒤 정부가 기술·아이디어 탈취로 결론 내린 첫 사례다. 
특허청은 20일 미생물을 이용한 악취제거 전문업체인 비제이씨의 아이디어를 탈취한 현대자동차에게 '부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률(부경법)'에 따라 "법 위반에 따른 비제이씨의 피해를 배상하고, 비제이씨의 미생물제와 실험결과를 도용하여 개발한 미생물제의 생산·사용 중지 및 폐기"를 권고했다. 산업계에서는 대기업의 중소기업 아이디어 탈취에 대한 법이 강화됨으로써 기술력을 갖춘 강소기업 보호가 가능해졌다는 평가가 나온다.
특허청은 현대차가 비제이씨가 수행한 미생물제 및 악취저감 실험 결과를 동의없이 경북대에 전달해 새로운 미생물제를 개발토록 했다고 판단했다. 현대차와 경북대는 이 미생물제에 대해 공동특허를 등록한 뒤 현대자동차 공장 도장부스에서 사용했다. 특허청은 이같은 행위가 아이디어 탈취행위에 해당한다고 봤다.
□특허청은 악취저감 실험에 사용된 비제이씨의 미생물제는 비제이씨가 현대차 공장에 적합하도록 맞춤형으로 주문하여 제조된 제품으로 시중에 판매되는 다른 제품과 미생물 구성 및 용도가 전혀 다르다고 봤다. 비제이씨가 이 제품을 배양하고 현대차 도장공장 환경에 적합한 실험을 거친 뒤 현대차에 공급한 만큼 비제이씨의 기술력과 노하우가 직접된 결과물이라는 설명이다. 비제이씨는 실험을 통해 현대차 도장공장의 악취 원인이 휘발성 유기화합물 외에 다른 물질 때문이라고 밝혀냈는데, 현대차는 이같은 실험 결과를 비제이씨 허락 없이 경북대에 넘겼다. 특허청은 "현대차와 경북대는 이를 통해 악취 원인을 찾는데 들여야 할 시간과 비용, 시행착오를 줄였다"고 판단했다. 또한 경북대가 개발한 미생물제를 구성하는 8종의 휘발성 유기화합물 분해 미생물에는 현대차가 무단으로 경북대에 넘긴 비제이씨의 미생물 5종이 포함되어 있었으며, 산학연구 보고서에는 비제이씨 미생물 중 분해성능이 좋은 미생물을 추가하여 미생물제를 제조하겠다는 내용도 있었다.
현대차는 경북대와의 산학연구에서 새로운 미생물제가 개발됨에 따라 2004년부터 비제이씨와 맺어왔던 미생물제에 대한 거래관계를 2015년 5월에 중단했다. 이번 사안으로 비제이씨가 문제를 제기하고 분쟁을 시작하자 비제이씨가 납품하던 화학제품에 대한 계약도 2017년 6월에 중단조치를 내렸다. 특허청은 "이같은 방법으로 개발된 미생물제는 비제이씨가 공급하던 미생물제를 대체해 현대차와의 납품계약을 종료시키는데 결정적인 역할을 했다"며 "현대차는 비제이씨의 미생물제를 비제이씨의 이익을 훼손시키는 방식으로 사용했다"고 밝혔다.
비제이씨는 2004년부터 도장 과정에서 발생하는 악취 제거를 위해 자체 개발한 미생물제를 현대차에 공급해 왔다. 2013년에 현대차 울산 공장에서 악취가 난다는 민원이 제기되면서 현대차와 비제이씨는 악취 제거를 위해 신규 미생물을 투입했지만 성공적이지 않았다. 이에 현대차는 2014년 경북대와 악취 제거를 위한 공동 연구를 시작했고 관련 특허를 출원했다. 현대차는 이후 이 연구결과를 반영한 새로운 미생물제 납품을 위해 입찰을 했고 비제이씨가 아닌 다른 업체가 선정됐다. 이에 비제이씨는 "현대차에 악취 제거에 필요한 모든 자료를 제공했는데 현대차가 이를 이용해 경북대와 특허를 출원했고 합리적 이유 없이 거래를 끊었다"며 하도급법과 공정거래법 위반에 따른 손해 10억원을 물어내라는 소송을 냈다. 하지만 올해 초 법원은 이를 기각했다. 현재 비제이씨는 항소한 상태다. 특허청 관계자는 "하도급법과 공정관리법에는 이같은 사례에 적용할 수 있는 법이 불충분했다"며 "특허청의 이번 권고는 재판의 증거자료로 제출이 가능할 뿐 아니라 개정된 부경법을 기준으로 손해배상을 청구할 수 있다"고 말했다.
특허청의 시정권고는 한국 산업계에 만연돼 있는 우월적인 지위를 이용한 기술·아이디어 탈취 관행에 경종을 울렸다는 평가가 나온다. 대기업에 아이디어를 탈취 당하고도 어쩔 수 없었던 중소기업 입장에서는 자신들의 권리를 지킬 수 있는 법이 생긴 셈이다. 개정된 부경법은 공모전을 통해 얻은 아이디어를 무단으로 사용하는 사례에도 적용이 가능하다. 박원주 특허청장은 "기술력을 갖춘 강소기업을 보호하고 육성하기 위해 특허청이 전문성을 발휘해서 기술·아이디어 탈취에 대해 법 집행을 더욱 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 
아이디어 탈취, 매장 인테리어 등 외관 혼동, 제품 디자인 모방 등의 부정경쟁행위로 인한 피해가 의심되면 특허청 산업재산조사과 또는 한국지식재산보호원 부정경쟁조사팀으로 신고하면 된다. 
[원호섭 기자]

종합교육기업 ㈜에듀윌은 ‘2019 에듀윌 스포츠지도사 필기 한권끝장’ 교재가 온라인서점 예스24 스포츠경영관리사 부문 12월 2주차 베스트셀러 1위를 차지한 가운데, 출간 기념 이벤트를 실시 중이라고 밝혔다.
예스24를 포함한 온라인서점에서 해당 교재 구매 시 에듀윌 합격노트 3종을 비롯 2019년 시험 대비 최근 2개년 필기 기출문제 해설 특강을 무료로 제공하며, 저자 및 스포츠전문가의 특별 ‘Q&A 서비스’를 제공하고 있다.
스포츠지도사 자격체계는 지도분야 및 생애주기별 대상에 따라 세분화된다. 지도 분야의 경우 선택 5과목을 응시하며, 생애주기별 대상의 경우 필수 1과목과 선택과목 4과목을 응시해야 한다.
이에 해당 교재는 2급전문/2급생활스포츠지도사 대비 선택 7과목과 2급장애인/유소년/노인스포츠지도사 대비 필수 3과목으로 구성, 분권화해 학습효율과 휴대성을 높여 수험생에게 인기를 끌고 있다.
자격증 제도개편 이후 시행된 4개년 기출문제를 수록한 교재로 수험생이 한 권으로 합격할 수 있도록 출제확률이 높은 과목별 핵심 테마를 수록해 전문 교수진이 선정한 빈출이론을 정리했다.   전자신문인터넷 조항준 기자 (jhj@etnews.com)



 




주연테크(대표 김희라)는 660그램(g) 가벼운 무게로 휴대가 간편한 휴대용 터치 모니터 'V15FP 캐리뷰(Carry View)'를 출시한다고 20일 밝혔다.
주연테크 휴대용 터치 모니터 V15FP 캐리뷰는 두께 4.8㎜, 무게 660g 디자인으로 언제 어디서든 활용 가능하다. FHD 15.6인치 넓은 화면과 최대 10포인트까지 인식되는 멀티 터치 디스플레이가 강점이다.
별도 소프트웨어(SW) 설치 없이 USB 타입 C포트로 화면 출력이 가능하다. 외근이 잦은 노트북 사용자가 간편하게 사용한다. 양쪽 포트 중 왼쪽은 전원공급, 오른쪽 전원공급·영상신호, 터치 신호 출력을 지원한다.
V15FP 캐리뷰는 USB 타입 C포트를 통해 노트북 듀얼 모니터로 사용할 뿐 아니라 모바일 미러링, 덱스(DEX) 모드를 사용한다. 미니 HDMI 포트를 탑재해 닌텐도 스위치, 엑스박스, PS4 등 다양한 제품에 활용한다. 시력 보호를 위해 빛 반사를 줄여 눈부심을 막고 로우 블루 라이트, 플리 커프리 기능도 탑재했다.
V15FP 캐리뷰는 스타일리쉬한 카본 무늬 접이식 커버 스탠드 거치대를 장착했다. 2개 스피커를 내장해 별도 스피커가 필요하지 않다.
제품은 주연테크 공식 쇼핑몰 주연샵과 네이버 스마트스토어, 오픈마켓 등에서 구매가 가능하다. 출시 가격은 28만9000원이다.
변상근기자 sgbyun@etnews.com

 [이데일리 김현아 기자] 2018년 하반기 7월부터 11월까지 소비자에게 광고가 가장 많이 노출된 브랜드는 ‘KB손해보험’ 으로 나타났다. 
TNMS 광고량 집계 데이터에 따르면 ‘KB손해보험’는 TV, 라디오, 신문, 잡지등을 통해 총 45,180번 광고가 노출됐다. 
광고 노출 2위 브랜드는 ‘OK 저축은행’ (43,694회 노출), 3위는 아사히 수퍼드라이 (33,990회 노출), 4위는 트리바고 (32,526회 노출), 5위는 하이트필라이트 (29,429회 노출) 였다.
작년 2017년도 동기간 광고를 가장 많이 노출한 브랜드는 ‘아사히 수퍼드라이’ (52,553회 노출) 였고, 2위는 ‘DB 손해보험 다이렉트 자동차 보험’(37, 5999회 노출), 3위 ‘OK 저축은행’ (30,550회 노출), 4위는 ‘칠성사이다’ (27,927회 노출), 5위는 ‘삼성갤러시노트9’ (25,185회 노출) 이었다. 
전년도 동기간에 비해 2018년 하반기에는 보험 저축은행 광고 노출이 증가되고 여행광고 그리고 맥주 광고 노출이 큰 것이 특징을 보였다. 
TNMS 미디어데이터가 발표하는 광고집행 횟수는 지상파 6개 채널, 종편 4개, PP 53개, 라디오 16개, 신문 78개, 잡지 90개 포함 전체 257개사 미디어를 통해 집계됐다
김현아 (chaos@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이재운 기자] 모바일 종합 자산관리 서비스 ‘뱅크샐러드’에서 국민 건강검진 데이터를 활용해 예상 질병과 의료비를 분석하고 보험상품을 추천하는 ‘국민 건강설계’를 시작한다고 운영사인 레이니스트가 20일 밝혔다.
건강설계 서비스는 누적된 건강검진 결과 데이터를 확인하고, 이를 기반으로 필요한 보험 상품을 최저 금액순으로 추천하는 서비스다.
이 서비스는 앱에서 본인인증만 거치면 국민건강보험공단의 건강검진 결과를 항목별로 상세하게 제공받을 수 있으며, 연동 후에는 일반 검진내역의 최신 결과는 물론 과거에 받았던 모든 검진 결과의 상세 항목 확인이 가능하다. 건강보험 가입자라면 누구나 이용할 수 있다.
제공되는 결과 항목은 △비만 △체질량지수(BMI) △시력 △청력 △고혈압 △신장질환 △빈혈 △당뇨 △이상지질혈증(콜레스테롤) △만성신장질환 △간장질환 △폐결핵/흉부질환 △골다공증 등이다. 건강검진 데이터는 고객이 직접 정보제공에 동의한 경우에만 내역을 뱅크샐러드로 불러올 수 있다.
각 검진 항목의 결과를 정상범위의 수치와 비교해 정상, 주의, 위험 3가지 카테고리로 세분화해 각 카테고리에 맞는 메시지를 전달한다. 또 지속적인 건강 관리를 유도하기 위해 발생 가능한 예상질병도 같이 언급해 경각심을 갖도록 했다.
여기에 위험이나 주의 등이 표시되면 이를 치료하는 데 필요한 예상 의료비와 함께 예상 의료비보다 더 높은 보장금액의 보험상품을 낮은 금액 순으로 추천해 준다. 본인의 건강검진 기록 외에 가족력 항목을 추가하면 훨씬 강화된 보험 상품 리스트를 받을 수 있다고 레이니스트 관계자는 설명했다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




유블럭스는 멀티 라디오·게이트웨이 모듈 시리즈 'NINA-W15'을 내년 1분기에 초도 생산한다고 20일 밝혔다.
이 제품은 와이파이 연결과 블루투스 저전력(LE), 블루투스BR·EDR를 지원한다. 무선 통신 인터페이스 동시 지원으로 설계 유연성을 향상했다. 로컬 블루투스나 와이파이(Wi-Fi) 주변 장치를 광대역 네트워크에 연결해야 하는 게이트웨이·허브 같은 제품에 유용하다.
기계 제어, 산업용 단말기, 원격 제어 같은 산업 자동화뿐 아니라 빌딩 자동화, 냉난방공조시스템(HVAC), 조명 제어 등 스마트 빌딩·가정용 장비에 적용할 수 있다. 소매점 POS 단말기, 텔레매틱스 제어 장치, 제세동기, 의료 장비 등에 활용될 수도 있다.
NINA-W15 모듈은 시큐어 부트, 엔터프라이즈용 와이파이 보안, 엔드투엔드 보안, 블루투스 보안 연결 및 단순 페어링 보안 등 기능을 지원한다. 사물인터넷(IoT) 기기 개발자가 설계 시 보안을 강화하도록 돕는다. 유블럭스 AT 명령어도 내장됐다.
NINA-W15는 초소형 내부 안테나가 통합된 NINA-W152와 고객별 외부 안테나를 구동하는 핀이 설계된 NINA-W151 두 버전으로 제공된다. 제품은 유블럭스 기존 NINA 제품군과 핀 호환 설계가 가능하다.
오대석기자 ods@etnews.com




           한동환(왼쪽) KB금융지주 상무와 정우진 NHN엔터테인먼트 대표가 지난 19일 판교 플레이뮤지엄에서 양사간 전략적 파트너십 추진 업무협약 체결 후 기념촬영을 하고 있다. NHN엔터테인먼트 제공
          


          [이데일리 이재운 기자] NHN엔터테인먼트(181710)는 KB금융그룹과 디지털 부문의 경쟁력 강화를 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결하고 금융 분야 클라우드 첫 공급을 이뤘다고 20일 밝혔다.
         
양사는 판교 플레이뮤지엄에서 진행된 협약식에는 정우진 NHN엔터테인먼트 대표와 한동환 KB금융지주 상무를 비롯한 양사의 주요 관계자들이 참석한 가운데 IT기업과 금융사가 전사적 차원에서 전략적 파트너십을 협의했다.
협약에 따라 양사는 클라우드 부문의 역량강화를 위한 다양한 상호협력에 나선다. NHN엔터테인먼트는 통합 클라우드 솔루션 ‘TOAST(토스트)’를 통해 KB금융의 협업 플랫폼 ‘CLAYON’에 프라이빗 클라우드 인프라를 지원하고, 금융 클라우드 활용을 위한 다양한 협력 체계를 구축해 나갈 계획이다.
내년 1월부터 국내 금융사의 클라우드 도입이 확대 허용되는 만큼, 금융 부문의 디지털 혁신을 위한 양사의 상호 공조가 더욱 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대하고 있다. 금융사에 특화한 TOAST의 프라이빗 클라우드는 높은 보안성과 안정성을 바탕으로, 외부 클라우드 환경에서도 금융사가 안전하고 신뢰성 높은 금융 서비스를 운영할 수 있는 인프라를 제공한다는게 회사 측의 설명이다.
이와 함께 △NHN엔터테인먼트의 모바일 행동 데이터 수집과 분석 역량을 활용한 데이터 마케팅 협력 △양사 계열사의 다양한 비금융-금융 서비스를 상호 플랫폼으로 연계시키는 결합서비스 모델 창출 △지속적인 공동 과제 발굴과 원활한 협력 지원을 위한 정기협의체 운영 등을 이어갈 예정이다.
정우진 NHN엔터테인먼트 대표는 “국내 금융업계의 키플레이어로 꼽히는 KB금융그룹과의 파트너십 체결은 NHN엔터테인먼트가 쌓아온 플랫폼 운영 노하우와 클라우드 기술 역량을 금융 서비스로 확대하는 전환점이 될 것”이라며 “향후 양사의 협력 방안을 더욱 구체화하며, 지속적이고 장기적인 시너지를 도출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




홍콩 국민배우 주윤발이 재산 8100억원을 기부하겠다고 밝혀 화제를 모으고 있는 가운데 MBC 전준영 PD가 자신의 SNS에 주윤발과의 인증샷을 공개해 이목을 집중시키고 있다.
전준영 PD는 "너무나 멋진분, 따거 주윤발 형님과 비하인드 컷"이라는 글과 함께 주윤발과 찍은 사진을 여러장 게재했다. 
공개된 사진은 MBC 실화탐사대 주윤발 단독 인터뷰를 위해 떠난 홍콩에서 찍은 것이다. 하얀 재킷을 입고 환하게 웃고 있는 주윤발과 훈훈한 외모가 눈에 띄는 전준영 PD의 다정한 투샷이 눈길을 끈다
이를 본 누리꾼들은 "기무라타쿠야 닮았다", "둘다 정말 잘생겼다", "주윤발을 만나다니 부럽다" 등의 반응을 보이며 관심을 모았다.
전 PD는 지난 여름, MBC 인기 예능 라디오 스타에 출연해 수려한 외모와 화려한 입담을 뽐내며 '박보검 닮은꼴'로 주목을 받았다. 
앞서 MBC 입사 전 종합방송채널 기자 시절에는 연예인 못지 않은 훈남 외모와 투철한 기자 정신으로 기자계 엄친아로 불리며 강력한 팬덤을 보유하기도 했다. 
한편 전준영 PD는 뉴욕대학교 경제학과를 3년 만에 조기 졸업한 수재다. IQ가 상위 2% 안에 드는 지능지수 표준편차 24 기준, IQ 148이상의 지적 능력 소유자들로 구성된 국제 단체인 멘사 회원이기도 하다.
imkt@dt.co.kr




크리스마스와 연말 시즌이 돌아왔다. 가족, 친구와 함께 시간을 보내는 사람들이라면 무엇을 먹을 지 한 번쯤 고민했을 것이다. 외식이 여의치 않을 때, 홈파티를 해보면 어떨까. 우유를 활용하면 평범한 당신의 식탁이 특별하게 채워질 것이다.
이미경 요리연구가에 의하면, "우유는 114가지의 영양소를 갖추고 있는 완전식품"으로, "다른 식재료의 부족한 영양소를 채워줄 뿐만 아니라, 요리의 풍미를 한층 올려주기 때문에 우유를 요리에 활용하면 효과적"이라고 전했다.
최근 우유자조금관리위원회는 크리스마스와 연말 홈파티에 어울릴 우유 요리 레시피를 공개했다. 아래 레시피는 지난 10월 21일(일) 이마트 성수점에서 열린 '제5회 전국 주부 우유·치즈요리대회' 수상작들이다.
◇'콘밀크 새우감바스' (대상, 최은영)
콘밀크 새우감바스에 필요한 재료는 새우 8마리, 식빵 2장, 소금, 후춧가루, 버터 약간씩 , 샐러드 채소 적당량 정도다. 여기에 콘밀크 소스를 위한 버터 1큰술, 옥수수 1/4컵, 다진 양파 2큰술, 다진 마늘 1작은술, 우유 1컵, 소금, 후춧가루 약간도 같이 준비한다.
먼저, 새우는 손질하여 소금, 후춧가루를 뿌리고 식빵은 가장자리를 잘라내고 먹기 좋은 크기로 썬다. 프라이팬에 식빵을 노릇노릇하게 지지고 버터를 두른 프라이팬에 새우를 넣어 앞뒤로 구운 후 은근한 불에서 속까지 익힌다. 콘밀크 소스를 만든다. 버터를 두르고 다진 양파, 다진 마늘, 옥수수를 볶다가 우유를 넣어 끓인 후 믹서에 갈아준 후 소금, 후춧가루로 간을 한다. 접시에 콘밀크 소스를 깔고 식빵과 새우를 곁들이고 샐러드채소를 곁들이면 끝이다.
◇'고구마 치즈 고기말이' (최우수상, 이수정)
고구마 치즈 고기말이를 만들기 위해 돼지고기(얇게 썬 것) 300g, 쌀가루 1/4컵, 고구마 1/2개, 모차렐라 치즈 100g, 소금, 후춧가루, 식용유 적당량을 준비한다. 고기와 함께 찍어 먹을 소스는 간장소스와 우유소스가 필요하다. 간장소스에는 간장 1큰술, 맛술 1큰술, 설탕 1큰술을 섞고, 우유소스는 밥, 고구마, 물, 우유, 소금을 섞는다.
우선 돼지고기는 소금, 후춧가루를 뿌리고 고구마는 채 썬다. 돼지고기에 모차렐라 치즈와 고구마를 넣어 돌돌 말아준 뒤 쌀가루에 한 번 굴린다. 프라이팬에 식용유를 두르고 돼지고기를 앞뒤로 노릇노릇해질 때까지 익힌다. 여기에 간장소스를 넣고 뚜껑을 덮고 약한 불에 은근히 졸여준다. 마지막으로 우유소스를 만들려면 냄비에 밥과 고구마를 넣고 잠길 만큼 물을 넣고 고구마를 익힌다. 다 익은 고구마와 우유를 넣어 걸쭉하게 갈아준 뒤 채로 거르면 우유소스 완성이다. 완성된 우유소스를 돼지고기와 곁들인다. 
◇'우유 치즈볼 플레이크' (우수상, 국순임)
마지막으로 우유 치즈볼 플레이크는 아주 간단히 만들어 먹을 수 있는 요리다. 재료는 김밥 1줄, 슬라이스 치즈 3개, 우유 3큰술, 콘플레이크 1컵이 필요하다.
만드는 방법은 매우 간단하다. 먼저 우유에 슬라이스 치즈를 섞은 뒤 전자레인지에 데워 걸쭉한 치즈소스를 만든다. 김밥을 먹기 좋은 크기로 썰어 치즈소스에 굴린다. 콘플레이크를 곱게 다져서 치즈소스가 묻은 김밥을 다시 굴려주면 완성된다.
한편, 이번 대회의 출품작과 함께 다양한 우유·치즈 요리 레시피는 우유자조금관리위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.
imkt@dt.co.kr

▲김은재씨 별세, 김용국(한국게임산업협회) 사업국장 부친상=20일, 고대병원 구로장례식장 203호실, 발인 22일, (02)857-0444
김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com

[아이뉴스24 김국배 기자] 지난 18일 국내 소프트웨어(SW) 업체 티맥스소프트가 긴급 기자회견을 자청했다. 티맥스는 KB국민은행이 진행하는 차세대 시스템 사업인 '더 케이 프로젝트'의 SW 선정 과정이 불공정하다며 문제를 제기했다.
그러자 KB국민은행이 "문제 없다"며 즉각 반박에 나섰고, 티맥스가 재반박하는 등 공방을 이어가고 있다. 티맥스는 서울중앙지방법원에 계약 체결을 막아달라는 가처분 신청까지 냈다고 한다. 티맥스가 고객인 KB국민은행에 정면으로 반기를 든 것이다.
티맥스의 주장을 요약하면 이렇다. 이번 사업에 우선협상대상자인 SK C&C가 제안하지도 않은 SW가 선정되고, 정작 제안된 자사 SW는 아무 이유없이 기술검증조차 받지 못한 채 배제된 것은 불공정하다는 것이다.
여기에 티맥스는 이번 선정 결과 발표 전 KB국민은행 IT 총괄 대표 일행이 한국IBM 담당 임원과 해외 출장을 갔다며 유착 의혹까지 제기했다.
티맥스가 말하는 제안되지 않은 SW는 IBM의 미들웨어 '웹스피어'를 말한다. 결과적으로 KB국민은행은 이번 사업에서 미들웨어와 데이터베이스관리시스템(DBMS)으로 모두 IBM 제품을 택했다.
물론 KB국민은행의 주장은 다르다. 제안요청서에 의거해 제안되지 않은 SW라도 검토할 수 있다는 것. 또 티맥스 SW를 기술 검증과정에서 뺀 것은 국내 시중은행의 주요 도입 사례가 없는 데다 애초 내부관리 업무용으로 제안된 것으로 절차상 문제가 없다는 주자이다. 해외 출장과 관련해서도 "자체 일정으로 인도 구르가온 지점을 방문한 것"이라며 반박했다.
업계에서는 티맥스가 억울한 면이 있을 수 있어도, 사실상 KB국민은행의 결정이 법적으로 크게 문제가 될 소지는 적다는 의견이 좀 더 우세하다. 공기업도 아닌 민간 은행의 제품 선정을 두고 문제삼기도 힘들다는 것이다.
배경을 놓고도 여러 해석이 나온다. 티맥스가 기술검증에서 배제된 것은 '무제한 라이선스 계약(ULA)' 방식도 영향을 미쳤을 가능성이 언급된다. KB국민은행은 반박문에서 "비용 절감 등을 감안해 계약 형태를 '용량 단위'에서 '통합 ULA' 형태로 변경했다"고 설명한 바 있다. ULA 계약은 말그대로 일정 금액을 내고 무제한으로 사용하는 형태다. 따라서 SW 기업의 라이선스 감사 문제로 골치 아플 필요가 없다.
대신 이 경우 티맥스의 티베로를 쓸 이유가 줄어들 수 있다. 계약 방식 특성상 SW를 많이 사용할수록 이득이지만, 아직까지 금융권에서 티베로는 일부 업무에 한정적으로 쓰는 경우가 많기 때문이다.
일각에서는 티맥스도 이를 모를 리 없다는 이유로 "속내는 따로 있는 것 아니냐"는 해석도 있다. KB국민은행이 마음을 바꾸길 기대하는 게 아니라 앞으로 금융권에서 티맥스 SW를 쉽게 배제하지 못하도록 전략적인 '노이즈'를 일으키는 게 아니냐는 것. 티맥스의 "유독 국산 SW만 배제하고 있다"는 주장은 이를 노린 일종의 프레임이라는 얘기다.
SW업체가 대놓고 고객을 비판하는 경우가 매우 이례적인 일이어서 배경을 놓고 이 같은 여러 추측이 나오는 것으로 풀이된다. 어느쪽이 맞는지는 두고볼 일이다.
김국배기자 vermeer@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           송창현 네이버 최고기술책임자(CTO). 네이버 제공
          

송창현 네이버 최고기술책임자(CTO) 겸 네이버랩스가 내년 1월부로 사임한다.
20일 네이버에 따르면 최근 송 CTO는 내년 1월31일부로 퇴직하기로 했다. 네이버 측에 퇴직 의사를 밝히고 내년 1월31일부로 퇴직하기로 했다. 퇴직 이후 미래기술 관련 스타트업 창업을 계획하고 있는 것으로 알려졌다.
HP, 마이크로소프트(MS), 애플 등을 거쳐 지난 2008년 네이버에 입사한 송 CTO는 2015년부터 네이버의 CTO직과 자회사 네이버랩스의 대표직을 맡아 AI(인공지능), 로봇, 자율주행차 등에 대한 연구를 총괄했다.
네이버 관계자는 "오는 2019년 1월8일 미국 라스베이거스에서 열리는 가전제품박람회 CES 2019에 송 CTO는 예정대로 참여한다"며 "당분간 송 CTO의 자리는 공석으로 유지될 것으로 보인다"고 말했다.김위수기자 withsuu@

 [이데일리 이재운 기자] 암호화폐 거래소 코빗은 20일 암호화폐 ‘아르고’를 상장하고 거래를 지원한다고 밝혔다.
아르고는 기업의 블록체인 기술 도입을 위한 ‘엔터프라이즈 블록체인 플랫폼’을 지향한다. 블록체인을 도입하려는 기업과 개발자들에게 개발과 운영이 간편하면서도 강력한 기능을 갖춘 프라이빗 블록체인을 제공하는 플랫폼을 목표로 하고 있다.
코빗은 기업이 클라우드 서비스를 이용하듯 손쉽게 블록체인 기술을 도입할 수 있도록 해주는 아르고 플랫폼이 차세대 하이브리드 블록체인으로서 성장 가능성이 높다고 판단하고 아르고를 상장 지원하게 됐다.
코빗에서 아르고 거래는 오후 4시부터 할 수 있으며, 코빗 신규 가입자나 아르고 거래 고객을 대상으로 보상 이벤트(리워드롭)를 진행할 예정이다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이연호 기자] 정부가 연구자가 연구에만 몰입하고 전념할 수 있도록 연구활동의 자율성을 높이고 연구행정의 부담을 줄인다. 다만 연구비 부정에 대한 처벌 수위는 높이고 부적정한 연구비 수령을 원천 차단하는 등 연구의 책임성도 강화해 나가기로 했다.



           정부R&D 제도개정(안) 개요. 그래픽=과기정통부.
          


          과학기술정보통신부는 20일 과학기술자문회의 운영위원회에서 이 같은 내용의 ‘자율과 책임의 연구환경 조성을 위한 정부 연구·개발(R&D) 제도개선(안)’을 심의·확정했다고 밝혔다.
         
우선 연구자의 자율성 확대와 관련해 연구비 사용 방식을 표준화하고 간소화한다. 현행 직접적인 연구활동에 수반되는 경비는 연구활동비로 비목을 통합하고 그 중 회의비, 식비 등은 증빙서류 제출을 면제하는 등 정산을 간소화하기로 했다.
대학 등 연구실에서 소요되는 운영경비를 정부연구비에서 사용할 수 있는 근거를 마련한다. 그동안 대학 등 연구실에서 소요되는 운영경비를 정부연구비에서 사용할 근거가 없어 학생연구원의 인건비를 각출해 관리하는 ‘학생인건비 공동관리’의 폐해가 있어왔다.
연구자들의 행정부담 경감을 위한 범부처 ‘연구비통합관리시스템’의 구축·운영 근거를 마련함과 동시에 카드매출전표 등 영수증서는 원칙적으로 전자문서 형태로 제출 받도록 명문화해 종이영수증 형태로 제출하는 관행을 폐지한다.
또 연구자의 자율적이고 안정적인 연구활동을 보장한다. 현재는 연구자가 연구과제 착수 단계에서 예측하기 어려운 연구비 명세서(품목별 단가×수량)를 의무 제출하고 있으나 앞으로는 연구비 세목별 총액만 기재하고 그 범위 내에서 연구비를 자율적으로 집행토록 개선한다. 계속 과제는 원칙적으로 다년도 협약을 체결토록 하고 집행 잔액은 다음 해로 이월을 허용토록 한다.
아울러 불필요하고 과도한 규제도 완화할 계획이다. 기술 창업의 지원 기간 만료 시 연구기관에서 계속 지원이 필요하다고 판단하는 경우 추가 5년까지 연장을 허용한다. 동일한 연구주제라 하더라도 연구목표, 연구수행방식 등이 다른 경우에는 예외적으로 중복 지원이 가능하도록 규정에 명시할 계획이다.
연구자의 책임성 강화와 관련해서는 악의적인 연구비 부정행위 예방과 사후 조치를 강화한다. 현행 ‘연구비 용도 외 사용’을 ‘실수·부주의에 의한 연구비 부적정집행’과 서류조작, 업체와 담합, 학생인건비 갈취 등 ‘악의적인 연구비 부정집행’으로 명확히 구분해 차별화하고 ‘악의적인 연구비 부정집행’의 경우 정부R&D 참여제한 등 제재수위를 강화하기로 했다. 연구비 부정이 여러 연구과제에 걸친 경우 참여제한 기간은 연구과제마다 합산해 부과키로 했다.
연구직접비 집행률이 50%미만인 경우 해당 연구과제 간접비는 직접비 집행률보다 초과하는 금액에 대해 회수토록 하고 연구자 1인에게 지급할 수 있는 연구수당 상한을 해당 과제 연구수당 총액의 70%이하로 정하도록 하는 등 부적정한 연구비 수령을 제한한다. 현행 연구과제를 신청한 자 및 전문기관의 장에게만 통보하는 과제평가결과를 국가과학기술종합정보서비스(NTIS) 포털에 공개할 수 있도록 하는 등 연구과제 평가결과의 공개도 확대한다.
연구자와 연구활동에 대한 지원도 강화한다. 연구를 주업으로 하는 박사후연구원은 근로계약을 체결토록 하는 등 학생연구원의 처우를 개선한다. 
주관연구기관의 연구비 관리 책임, 참여연구원 처우개선 등 연구지원 임무를 명문화해 기관의 책임성을 강화하는 식으로 대학 등 기관의 연구행정 지원체계도 내실화한다. 또 ‘연구장비비 통합관리제’를 도입해 연구책임자(또는 연구시설) 단위로 연구장비비를 통합하고 연구과제가 끝나더라도 이월 사용토록 해 연구장비의 유지·보수를 안정적으로 하는 등 연구장비와 연구데이터의 공유·활용을 강화한다.
임대식 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 “이번 제도개선안을 통해 연구자가 연구에 몰입할 수 있도록 자율과 책임이 공존하는 연구환경이 조성되기를 기대한다”고 말했다.
이연호 (dew9012@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이재운 기자] 과학기술정보통신부는 오는 26일 서울 강남구 한국과학기술회관에서 민간 사업자 대상 2019년도 블록체인 사업 통합설명회를 개최한다고 밝혔다.
한국인터넷진흥원(KISA), 정보통신산업진흥원(NIPA), 정보통신기술진흥센터(IITP)와 함께 진행하는 이 행사는 국내 블록체인 산업 진흥을 위하여 민간 사업자가 정부의 블록체인 지원 사업을 한 눈에 이해하고 미리 준비할 수 있도록 돕기 위해 마련했다.
내년도에 추진하는 △공공선도 시범사업 △민간주도 국민 프로젝트 △기술개발 사업 △전문기업 육성 사업 각각의 세부 추진방향, 지원 대상, 내용, 규모 등의 안내와 질의·응답으로 진행한다. 블록체인 기술 전문 기업들에게 적합한 지원 사업을 제시하고, 일부 사업은 해당 사업 종료 후 후속 지원 사업으로 연계될 수 있도록 지원할 예정이다.
내년에는 ‘블록체인 기술 발전전략’에 따라 올해보다 지원규모를 확대하고, 도전적이고 혁신적인 신규 사업을 지원하여 블록체인 기술·산업 경쟁력 확보에 박차를 가할 계획이다.
우선 공공선도 시범사업은 블록체인 기술을 공공부문에 선도적으로 도입·적용해 공공 서비스를 혁신하고 초기시장을 창출하기 위한 것으로, 올해 6건·40억원에서 내년 12건·85억원으로 확대 추진한다.
400여개 국가기관·지자체·공공기관을 대상으로 사전과제 수요조사를 진행해 이중 파급효과가 크고 국민이 체감할 수 있는 편익이 높은 과제를 선정했다. 전라북도(관광), 병무청(인증), 방위사업청(계약), 우정사업본부(전자문서), 한국남부발전(신재생에너지) 등이 대상이다.



           과학기술정보통신부 제공
          


          내년부터 새로 추진하는 민간주도 국민 프로젝트는 민간의 창의적인 아이디어를 바탕으로 실생활에서 이용할 수 있는 블록체인 서비스 개발과 조기 상용화를 지원하는 사업이다. 3개 과제를 자유공모로 선정해 48억원을 지원할 계획이다. 대상은 △블록체인 기반 신규 서비스 개발 △기존 서비스에 블록체인 적용 등이며, 공모는 다음달 31일까지 진행한다.
         
이외에도 블록체인 기술의 글로벌 경쟁력 확보를 위해 연구개발 사업(12개 과제, 총 72억원)과 블록체인 서비스 모델 설계 및 기술검증(PoC) 지원, 블록체인 수요·공급자 컨설팅 지원 등 블록체인 전문기업 육성사업(총 62억)도 함께 설명할 예정이다.
공공선도 시범사업과 민간주도 국민 프로젝트는 KISA가, 블록체인 연구개발 사업은 IITP가, 블록체인 전문기업 육성사업은 NIPA가 각각 담당하므로 각 기관별 홈페이지를 참조하면 된다. 통합설명회 참석을 희망하는 사업자들은 별도의 사전 신청 없이 참석할 수 있다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 





           넷마블(대표 권영식)은 모바일 MMORPG '리니지2 레볼루션(이하 레볼루션, 개발사 넷마블네오)'의 출시 2 주년을 맞아 대규모 업데이트를 실시했다고 20일 밝혔다. 
         
이번 업데이트는 ▲전 서버 통합 공성전 ▲신규 영지와 레벨 확장 ▲신규 시공의 균열 ▲신규 혈맹 던전 등을 담고 있다.
먼저, 이번 업데이트를 통해 '아덴 성혈전'을 최초로 선보인다. '아덴 성혈전'은 서버 전체의 1위 혈맹을 가리는 전 서버 통합 대규모 공성전으로, 각 서버 내 디온, 기란성을 차지하고 있는 혈맹에 참여 권한이 주어지며, 이 중 최고의 혈맹만이 아덴성의 주인이 될 수 있다.
'아덴 성혈전'은 아덴성 성물을 각인하는 최후의 혈맹이 성의 주인이 되는 전통적인 공성전 방식을 채택한 한편, 집결지 공략, 깃발전, 각인 쟁탈전 등 총 3개의 라운드로 진행돼 혈맹원들의 적극 협동과 체계적인 전략 수립이 무엇보다 중요하다.
신규 영지 '아덴'은 '리니지2' 원작에도 존재하는 영지로 아덴 남부 평원, 분노의 땅, 영원의 안식처 등 3개의 지역으로 구성됐으며, 최고 레벨 400까지 확장됐다.
또한, 파티 던전 '시공의 균열'에는 '포자 진원지'가 새롭게 오픈됐다. 지난 4월 '용의 심장 사원' 오픈 이후 8개월만에 선보이는 신규 시공의 균열인 '포자 진원지'에서는 인간형 몬스터들을 중심으로 독과 오염을 사용하는 난이도 높은 보스들이 등장한다.
이 밖에도 혈맹 던전에 새롭게 추가된 '티아트의 제단'은 보스 티아트가 수호자들을 활용하는 전투를 선보이기 때문에 혈맹원들간의 전략 플레이가 중요한 던전이다.
한편, 넷마블은 이번 업데이트를 기념해 '레볼루션' 2주년 이벤트 페이지를 오픈했다. 이벤트 페이지를 통해 12월의 대규모 콘텐츠 업데이트 및 이벤트 내용을 확인할 수 있으며, 2주년 한정 보상 쿠폰(30 강 UR 등급 일반 방어구 선택상자)도 증정된다. 해당 이벤트 페이지에서만 획득할 수 있는 이번 보상 쿠폰은 대규모 업데이트를 기념해 최초로 지급하는 30강 최고강화 장비로, 이용자는 원하는 UR등급 방어구 장비를 선택할 수 있다.
이외에도, 크리스마스를 기념해 1월3일까지 크리스마스 이벤트를 실시한다. 이벤트 기간 동안 게임 플레이를 통해 획득한 산타 모자 및 산타 양말은 '산타 특별 상점'에서 다양한 보상으로 교환할 수 있다. 또, 상점 내 모든 보상을 획득하면 크리스마스 이벤트 한정판 '눈꽃 루돌프 탑승펫'을 획득할 수 있다.
게임에 대한 자세한 내용은 공식 사이트와 공식 커뮤니티에서 확인할 수 있다.
이원희 기자 (cleanrap@dailygame.co.kr)


           [이데일리 이연호 기자] 정부가 최근 논란이 된 해외 부실학회 참가자 약 400명에 대해 소명을 거쳐 출장비를 회수하는 등의 조치를 취하기로 했다.
         




          과학기술정보통신부는 연구윤리점검단을 운영해 점검 대상 기관 및 연구자에 대한 점검 결과 398명에 대해 소명 절차를 거쳐 학술활동이 부실해 연구과제 수행과 관련이 없는 것으로 확인된 학회 참석 비용은 회수할 계획이라고 20일 밝혔다.
         
그동안 과기정통부는 연구윤리점검단을 운영해 점검 대상 기관 및 연구자의 직무윤리 위반, 연구비 부정사용, 연구부정여부에 대한 점검을 해왔다. 
먼저 직무윤리 위반사항에 대해서는 각 기관에서 자체적으로 특별위원회와 징계위원회를 열어 출연(연) 251명 및 4대 과학기술원 등 연구기관 88명에 대한 조치를 완료했다.
다만 과기원의 경우 학생이 다수 포함돼 있어 학생이 참가한 경우에는 연구윤리교육을 실시토록 하고 학생에 대한 지도를 소홀히 한 책임으로 지도교수에 대한 조치(주의 또는 경고)를 했다. 
연구비 부정사용에 대해서는 연구자 소속 기관에서 일차로 점검하고 2회 이상 참가했거나 견책 이상 징계를 받은 연구자에 대해서는 연구자가 수행한 과제의 연구관리 전담(전문)기관 및 국가과학기술연구회에서 정밀정산을 통해 부정행위가 있었는지를 점검했다.
그 결과 학회 참석이 연구과제의 목표 달성에 부합하지 않는 것으로 판단했으며 총 398명(총 출장비 최대 약 14억5000만 원)을 대상으로 추가 소명을 받아 연구비 부당집행 여부를 최종 결정하기로 했다. 소명되지 않는 경우 부당집행금액으로 판단해 관련 출장비를 회수할 계획이다.
다만 학생이 참가한 경우에는 연구경험 및 학회 참가 경험이 부족해 학회에 대한 판단이 어려웠을 가능성이 많고 졸업한 경우도 있어 출장비 회수 대신 소명서를 작성해 제출토록하고 연구윤리교육을 실시키로 했다. 
또 민간 재원으로 해당 학회에 다녀온 경우는 출장비 중에서 정부 출연금이 투입된 부분이 있는 경우에만 회수 대상에 포함된다.
아울러 연구부정에 대해서는 이의제기 등 관련 절차를 준수해 최종 조치할 계획으로 해당 학회에 2회 이상 참가한 연구자의 5년 이내 학회 참가 주제 관련 주저자, 교신저자로 참여한 논문을 대상으로 검증하고 있다. 
향후 부실학회 참가 재발 방지를 위해 연구기관들은 해외학술대회 가이드라인 및 자체 지식 공유 기반을 구축하고 학회 참가시 출장신청 절차를 보강해 과제 관련성 및 부실학회 체크리스트 점검, 학술대회 홈페이지 제출 등 사전검토체계를 강화하기로 했다.
지난 9월 이후 연구윤리점검단장으로 활동하며 이번 부실학회 참가 관련 사항을 점검해 온 정병선 과기정통부 연구개발정책실장은 “앞으로는 다양한 학문의 연구자 상호 간 학회 정보를 공유하고 연구활동 및 연구목적에 도움이 되는 학회를 선별해 참여하는 것이 바람직할 것”이라고 말했다. 이어 “사회적으로 연구자에게 요구되는 윤리 덕목을 지키며 연구에 몰입할 수 있도록 연구자 스스로의 노력과 연구윤리 관련 정부의 정책적 지원 및 감독이 필요하며 향후 연구과제와 관련성 없는 부실학회 참가 사항이 재발했을 경우 연구·개발(R&D) 제재 등 조치를 강화할 것”이라고 덧붙였다.
한편 과기정통부는 20일 제7회 국가과학기술자문회의 심의회의 운영위원회를 통해 ‘건강한 연구문화 및 선진 연구행정 정착방안(안)’을 심의·확정한다. 이번 방안은 부실학회 참가 뿐만 아니라 연구비 횡령, 부당한 논문저자 표시, 특허 부당이전 등 연구계의 관행적인 연구부정을 근절하고 연구윤리를 확립하기 위한 조치다.
이연호 (dew9012@edaily.co.kr) 

 [이데일리 김유성 기자] 인공지능 전문 기업 마인즈랩은 인공지능으로 영상물을 식별하는 기술 개발을 완료했다고 20일 밝혔다. 마인즈랩은 불법 유통·제작이 의심되는 영상을 찾고 기존 방식으로는 식별하기 어려웠던 왜곡 영상물을 식별할 수 있다고 전했다. 
마인즈랩이 이번에 개발한 AI 영상물 식별 기술은 다양한 형태로 왜곡된 영상물 10가지 종류의 패턴을 검출했다. 전체 영상을 다 보지 않고 10초 정도의 분량만 보더라도 판별이 가능할 정도였다. 마인즈랩 관계자는 “실제 동영상 스트리밍에 적용되기 충분한 속도”라고 설명했다. 
마인즈랩은 자체 개발한 딥러닝 영상 이해 프레임워크 ViSUAL(Video Search, Understanding, Analytics and Learning)을 적용해 성능을 높였다고 설명했다. 
ViSUAL을 통해 컴퓨터는 영상 속 등장인물 간의 대화와 특정 위치에 있는 특정 물체, 상표, 간판, 자막 등의 글씨와 화면 마크 등 영상에 나오는 검출하고 인식한 후, 각 특징의 시간에 따른 흐름을 영상의 특징으로 이해할 수 있다.
김유성 (kys401@edaily.co.kr) 

◆중소기업중앙회 ◇승진 <1급> △공제기금실 권영근 △단체표준국 김형락 <2급> △감사실 이기중 △총무회계부 이상배 △소상공인벤처산업부 신상홍 △무역촉진부 최경영 △금융투자부 이윤희 △정보시스템부 김관식 △경기북부지역본부 정경은 <3급> △전략기획실 이은지 △인사부 이민경 △정책총괄실 김철우 △조합정책실 김희중 △편집국 하승우 △판로지원부 양현준 △무역촉진부 유진호 △정보시스템부 우민식 △부산울산지역본부 민경일 △경기북부지역본부 정영호

 [이데일리 이재운 기자] 내년에도 역시 암호화폐를 노린 해킹 공격이 지속될 전망이다. 또 산업 시설을 노린 사물인터넷(IoT) 관련 위협도 증가할 것으로 예상된다.
정보보안 업체 SK인포섹은 전문가 그룹인 EQST그룹이 예측한 ‘2019년도 5대 사이버 위협 전망’을 20일 발표했다.
EQST그룹이 전망한 2019년도 주요 사이버 위협은 △암호화폐를 노리는 3대 공격 키워드 랜섬웨어·채굴형 악성코드·거래소 공격 △산업시설을 노리는 사물인터넷 해킹 공격 △ 기업의 오픈소스 소프트웨어를 노린 공격 △APT공격 전개를 위한 전초전, 이메일 공격 확대 △대규모 공격을 위한 관리서버 장악과 이스트-웨스트 무브먼트(East-West Movement) 공격 등이다.
암호화폐를 노린 사이버 공격은 계속 늘어날 전망이다. 클라우드의 구조적 취약점을 이용하거나, 온라인 사이트의 광고 배너, 팝업 등을 이용하는 멀버타이징(Malvertising) 공격을 통해 랜섬웨어와 채굴형 악성코드를 대규모 확산·전파하는 방식이다. 또한, 주로 PC나 서버 등에 심었던 채굴형 악성코드를 IoT 기기에 심는 공격도 예상했다. 
EQST그룹은 나아가 4차 산업혁명에 따른 사물인터넷 해킹 위협이 더욱 커질 것으로 내다봤다. 올해 발생한 류크 랜섬웨어 공격은 기업 제조·생산 설비를 볼모로 암호화폐를 요구했다. 폐쇄망에서 운영되었던 산업시설이 IoT 환경으로 전환이 가속화될수록 이를 노린 공격이 더 많아질 것으로 예측했다.
이재우 EQST그룹장은 “사물인터넷 환경의 생산시설을 노린 공격은 기업에 직접적인 피해를 입힐 수 있고, 이를 매개로 더 큰 금전적 이득을 얻을 수 있기 때문에 앞으로도 늘어날 것”이라며, “4차 산업혁명의 전환기를 맞이하고 있는 산업시설들이 보안에 더 관심을 기울여야 한다”고 말했다. 
이 밖에 오픈소스 소프트웨어, 이메일, 관리서버 등 공격이 수월하거나, 파급력이 큰 공격들이 내년에도 주를 이룰 것으로 예상했다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




           국내 1호 5G 산업용 솔루션 5G-AI 머신비전의 모습./사진제공=SKT
          

#안산 반월공업단지에 위치한 자동차 부품 전문 기업 명화공업은 최근 직원 1명당 생산성이 두 배까지 상승했다. 2명이서 하던 일을 1명이서 할 수 있을 정도로 효율성이 높아졌다는 의미다. SK텔레콤 5G(5세대 이동통신) B2B(기업간 거래) 서비스 '스마트팩토리' 솔루션 첫 고객이 된 이후의 변화다.
명화공업이 도입한 스마트팩토리 솔루션은 '5G-AI(인공지능) 머신 비전(Machine Vision)(머신 비전)'이다. 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만화소 카메라로 24장을 사진을 다각도로 찍어 5G를 통해 클라우드 서버로 사진을 전송하게 된다. 서버의 고성능 AI가 순식간에 사진을 판독해 스크래치나 눌림 등의 결함 여부를 확인한다. 이 과정이 모두 8초면 끝난다. 5G 이기 때문에 가능한 일이다.



           장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장이 5G 소형 자율주행로봇이 전달하는 마이크를 받고 있다./사진제공=SKT
          

◇SKT, '머신 비전' 포함 스마트팩토리 솔루션 5종 공개=SK텔레콤은 20일 명화공업이 있는 경기도 안산 스마트제조혁신센터에서 머신 비전을 포함한 5종의 스마트팩토리 솔루션을 공개했다. 초고속·초고화질·초저연이 특징인 5G 네트워크를 통해 이동통신 서비스로 대표되는 B2C(고객과 기업간 거래) 뿐 아니라 스마트팩토리 등 B2B(기업간 거래) 에서도 고부가가치를 창출할 수 있을 것이란 계산을 했기 때문이다.
이날 공개된 스마트팩토리 솔루션 중 머신 비전과 함께 주목을 끈 것은 '5G 다기능 협업 로봇' 이었다. 2m(가로)×1m(세로)×1.5m(높이) 크기의 카트형 로봇으로, 로봇팔과 3D(3차원) 센싱 기능이 탑재됐다. 내부공간에 스스로 제품을 적제하고 스스로 자율주행을 한다.
과거 공장에서 볼 수 있었던 이동형 로봇들은 작업장 아래에 깔린 가이드를 통해 움직였다. 그렇기 때문에 로봇이 움직이는 동선에 있는 사람이 피해야 했다. 그러나 5G 다기능 협업 로봇은 스스로 자율주행해 장애물을 피하기 때문에 업무 효율이 보다 더 좋아질 수 있다. AI 서버와 연결된 5G 네트워크가 명령을 전달하고 자율주행도 돕는다. 현재 SK텔레콤은 이 로봇을 독일 자동차 부품 전문기업 '셰플러'의 안산 공장에 내년 1분기 상용화 할 계획이다.
이 외에도 SK텔레콤은 근로자에게 연장이나 음료 등을 전달해 도우미 역할을 할 수 있는 '5G 소형 자율주행 로봇'과 숙련된 근로자가 아니더라도 AR(증강현실) 안경을 쓰고 복잡한 설비를 직접 조립할 수 있도록 도와주는 'AR 스마트 글래스'도 이날 공개 및 시연했다.
특히, AR 스마트 글래스는 영화 '아이언맨'에서 주인공 토니 스타크가 증강현실을 통해 아이언맨 '슈트'를 조립하고 설계하는 모습을 그대로 재현해 낼 수 있었다. AR 안경을 쓰면 화면에 필요 부품과 매뉴얼이 나타나고, 작업자는 그대로 수행만 하면 된다. 실제 산업현장에서 수많은 부품을 다뤄야 하는 자동차 엔진 조립 등에 활용될 수 있을 것으로 회사 측은 기대했다.



           6축 로봇팔, 3D 센싱 기능이 탑재된 5G 다기능 협업 로봇의 모습. 이 로봇은 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동한다./사진제공=SKT
          

◇스마트팩토리 구축 솔루션 담은 '올인원 패키지' 출시=SK텔레콤은 이 같은 5G 네트워크 솔루션과 데이터 분석 플랫폼, 단말을 함께 구성한 '올인원 패키지'를 스마트팩토리 구축을 원하는 제조업 등에 제공한다는 방침이다. 구축 비용과 절차 등을 몰라 고민 중인 경영자들을 타깃으로 잡았다.
아울러 SK텔레콤은 스마트팩토리 솔루션 효율을 높이는 '심플 엣지(Simple Edge)'도 추진한다. 심플 엣지는 각 설비별로 복잡하게 구성된 솔루션을 중앙서버로 가상화 하고, 설비 끝단에는 명령을 수행하는 간단한 장비만 설치하는 구조다. 기존에는 설비미다 센싱·분석·제어·동작을 위한 모든 장비를 설치해야 했었다. 심플 엣지가 추진되면 구축 장비 규모를 크게 줄일 수 있다.
SK텔레콤은 스마트팩토리 규격 표준화를 주도하고 관련 생태계를 빠르게 확살시킬 수 있도록 스마트제조혁신센터 등 총 19개 기업·기관으로 구성된 '5G스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)'에도 참여할 계획이다. 삼성전자와 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 각기 다른 분야에서 활동 중인 기업들이 참여한다.
5G-SFA는 스마트팩토리 기술·규격을 통일하고 호환이 가능한 범용 솔루션을 개발할 방침이다. 5G를 활용한 상용 기술, 사업 모델도 공동 개발한다.
장홍성 SK텔레콤 IoT(사물인터넷)·데이터 사업단장은 "5G 상용화로 스마트팩토리 개발과 구축을 우리나라가 주도할 수 있는 기회가 열렸다"며 "다른 ICT 회사, 공장자동화 전문기업과 협업해 새로운 5G 생태계 구축에 앞장서겠다"고 전했다.



           20일 오전 경기도 안산시 단원구 스마트제조혁신센터에서 열린 SK텔레콤 '5GX for Smart Factory' 시연 행사에서 직원들이 5G를 접목한 제조장비를 살펴보고 있다./사진=뉴스1
          

김세관 기자 sone@

 [이데일리 이재운 기자] 암호화폐 거래소 데이빗은 연말연시를 맞아 다양한 이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다.
우선 ‘2019 상승기원 이벤트’를 준비했다. 경품으로 스키장 리프트 탑승권 1만매를 준비했다. 스키장에서 리프트를 타고 정상에 오르듯이, 2019년 황금돼지해 디지털 자산 시장 상승장으로의 염원을 담았다는 설며이다.
이벤트 기간 중 휴대전화 인증을 완료한 신규 가입자 또는 거래 이력이 있는 기존 가입자를 대상으로 선착순 5000명에게 오크밸리 스키장 리프트권(2매씩)을 증정한다. 
이외에 이오스(EOS) 마켓 오픈을 기념하는 여러 이벤트도 진행 중이다. 투자자가 바라는 거래 환경을 만들기 위해 이오스 마켓 설문 이벤트를 준비했다. 설문 참여자 중 추첨을 통해 아이폰 XS(3대) 및 스타벅스 아메리카노 기프티콘(50장)을 제공할 예정이다.
또 이오스(EOS) 마켓 상장 댑(DApp·분산형 응용서비스) 토큰 에어드롭과 럭키드로우 등 ‘이오스 댑 페스티벌’도 매주 진행하고 있다고 덧붙였다.
이재운 (jwlee@edaily.co.kr) 




           인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 발사되는 군사용 통신위성 Gsat-7A. [EPA=연합뉴스]
          

(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도가 최근 한 달간 3개의 위성을 차례로 쏘아 올리며 '우주항공 강국' 도약에 박차를 가하고 있다.
인도우주연구기구(ISRO)는 지난 19일 인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 군사용 통신위성 Gsat-7A를 성공리에 발사했다고 인도 일간 타임스오브인디아 등이 20일 보도했다.
이 위성은 인도의 35번째 통신위성으로 인도 공군 지원용으로 활용된다. 항공기 간은 물론 지상관제센터, 드론 등과의 원활한 통신을 지원하게 된다.
특히 이 위성은 인도에서 최근 35일간 벌써 3번째 발사된 것이라는 점에서 주목된다. 
앞서 인도는 지난달 14일 통신위성 Gsat-29에 이어 지난달 29일에도 초분광(hyperspectral) 이미지 촬영이 가능한 위성 HysiS를 잇달아 발사한 바 있다.



           통신위성 Gsat-29 [EPA=연합뉴스 자료사진]
          

지난 4일 프랑스 기아나 우주센터에서 발사된 Gsat-11까지 포함하면 불과 한달여동안 4개의 인도산 위성이 우주로 쏘아올려진 셈이다.
핵무기 보유국으로 상당한 수준의 첨단 과학 기술을 확보한 인도가 우주항공 분야 개발에도 총력을 기울이는 분위기다.
ISRO의 K 시반 소장은 "Gsat-7A 발사를 통해 우리는 여러 기록을 세우게 됐다"며 "불과 35일동안 3차례나 위성발사 미션을 성공적으로 수행했다"고 설명했다.
인도는 내년 1월과 2월에도 각각 3개와 2개의 위성을 더 발사할 예정이다.
특히 1월 미션 중에는 달 탐사위성 찬드라얀 2호 발사 계획이 포함됐다. 찬드라얀 2호는 2008년 찬드라얀 1호에 이은 인도의 두 번째 달 탐사위성이다. 



           통신위성 GSAT-11 [EPA=연합뉴스 자료사진]
          

아울러 인도는 2022년 이전에 첫 유인우주선을 발사하겠다는 목표도 세워뒀다.
지금까지 유인우주선 개발에 성공한 나라는 미국, 러시아, 중국 등 세 나라에 불과하다. 
인도는 유인우주선 개발과 각종 첨단 위성 발사 등을 통해 우주항공 강국 대열로 올라서겠다는 전략이다.
앞서 인도는 2014년에는 자체 제작한 화성탐사선 망갈리안을 화성 궤도에 진입시켜 세계 과학계의 주목을 받은 바 있다.
cool@yna.co.kr







           (왼쪽부터)석제범 IITP 센터장, 노웅래 국회 과학기술정보통신방송통신위원회 위원장, 로버트 앳킨슨 ITIF 회장/사진제공=IITP
          

정보통신기술진흥센터(이하 IITP)는 지난 19일 노웅래 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위) 위원장실에서 남북 ICT 신산업 협력기반 창출 방안을 위한 좌담회에 참석 했다고 20일 밝혔다.
이날 좌담회는 노 위원장 주관하에 한미 ICT(정보통신기술) 정책 책임자들과 남북 ICT 협력 방안에 대해 논의 하는 자리로 로버트 앳킨슨 미국 정보기술혁신재단(ITIF) 회장과 석제범 IITP 센터장이 참석했다.
특히 향후 북한의 경제 제재가 완화됐을 경우 ICT분야의 신산업 창출 가능성을 모색하고 한반도 주변국 사이에서 한국정부의 역할에 대해 논의했다고 IITP는 설명했다.

          석제범 IITP 센터장은 "북한의 경제제재가 완화된다면 ICT산업의 협력을 위해 5G통신 기반의 실증 테스트를 적용할 수 있고 한국의 기존 경제 주체 간의 갈등 요인이 해소된 상태에서 다양한 ICT 신산업의 테스트베드(Testbed) 구축이 가능할 것"이라고 밝혔다. 또 "새로운 ICT산업에 필요한 인력양성을 위해 남과 북이 함께하는 다양한 인력양성 사업이 필요하다"고 강조했다.
          

임지수 기자 ljs@mt.co.kr




           ‘가짜 학술대회’ 논란을 빚은 ‘오믹스(Omics)’와 ‘와셋(WASET)’ 로고.
          

정부가 ‘와셋(WASET)’ ‘오믹스(OMICS)’ 등 이른바 ‘가짜 학술대회’에 참석해 국가 연구비를 부적절하게 사용했다는 지적을 받은 연구자들의 학회 참가비를 회수하기로 했다. 해당 연구자들은 학회 참석이 정부가 지원한 연구과제의 목표 달성에 부합한다는 점을 소명하지 못할 경우 관련 출장비를 뱉어내야 한다.   과학기술정보통신부는 20일 이 같은 내용을 담은 ‘부실학회 참가 관련 점검 현황 및 조치계획’을 밝혔다. 대상은 25개 과학기술 분야 정부출연연구기관과 KAIST를 비롯한 4대 과학기술원, 한국과학기술기획평가원(KISTEP) 등 소관 연구기관의 연구자와 과기정통부가 지원하는 국가연구개발(R&D)사업을 수행했거나 수행 중인 대학 연구자 가운데 최근 5년간 정부 연구비로 부실학회에 참여한 398명이다. 이들이 부실학회 참가하며 출장비로 사용한  쓴 돈은 14억5000만원에 이른다. 별도로 진행 중인 교육부 소관 900여 명에 대한 점검은 아직 진행 중이며 조치계획은 아직 확정되지 않았다.   과기정통부는 올해 9월 연구윤리점검단을 꾸려 그동안 부실학회에 참가한 출연연과 과학기술원 연구자들에 대해 △직무윤리 위반사항 △연구비 부정사용 △연구부정 여부를 점검해 왔다. 다만 대학 소속 연구자의 경우 직무윤리 위반 사항 및 연구부정이 있는지 여부에 대해서는 교육부에서 점검하고 있어 과기정통부는 소관 연구과제의 연구비 부정사용 여부에 대해서만 우선 점검했다.   과기정통부는 학회 참석이 연구과제의 목표 달성에 부합하지 않는다고 판단하고 연구자들의 소명 과정을 거쳐 연구비 부당집행 여부를 최종 결정하기로 했다. 연구과제와의 부합 여부가 소명되지 않는 경우 해당 연구자들에 대해서는 부실학회 관련 출장비를 회수한다는 방침이다. 민간 재원으로 해당 학회에 다녀온 경우 출장비에 투입된 정부 출연금만 회수 대상에 포함된다.
연구자가 소속된 각 기관은 직무윤리 위반에 해당되는 연구자 339명(출연연 251명, 과학기술원 88명)에 대해 자체적인 특별위원회와 징계위원회를 열어 개별적으로 징계 조치를 했다. 다만 학생이 참여한 경우에는 출장비를 회수하는 대신 지도교수에게 주의나 경고 조치를 하고 연구윤리교육을 실시하도록 했다. 연구부정 여부는 현재 점검 진행 중이다.   올해 9월 과기정통부와 교육부의 조사 결과에 따르면 최근 5년간 국내 83개 대학과 4개 과학기술원, 21개 출연연 등 108개 기관에서 총 1317명이 부실학회에 참가했다. 이중 2회 이상 참가자는 180명이다. 부실학회는 참가비 수입 등 영리적인 목적으로 연구성과 발표나 논문 심사과정을 부실하게 운영하는 학술대회를 말한다. 
과기정통부는 이날 제7회 국가과학기술자문회의 심의회의 운영위원회를 통해 연구부정행위에 적발될 경우, 연구과제 참여 제한 기간을 5년에서 10년으로 상향하는 등의 내용을 담은 ‘건강한 연구문화 및 선진 연구행정 정착방안’을 심의‧확정했다. △연구비 규정 개선 및 연구노트 활성화 △범부처 연구윤리지침 마련 및 제재기준 강화 △윤리 전담부서 설립 및 관련 인력 확충 △우수 연구실 표창 등 건강한 연구실 문화 조성 등이 골자다. 정병선 연구윤리점검단장(연구개발정책실장)은 “향후 연구과제와 관련 없는 부실학회에 참가하는 일이 재발할 경우 R&D 제재 조치를 더욱 강화할 것”이라고 밝혔다.
부실학회 참가자 중 교육부 소관인 일반 대학의 연구자들에 대한 징계 조치는 해를 넘기게 됐다. 한국연구재단 관계자는 “일반대학은 그 수가 워낙 많아 아직 조사가 진행 중인 상황”이라며 “교육부도 연구비 부정 사용 건에 대해서는 과기정통부와 같이 출장비를 회수하는 방향으로 조치할 가능성이 높다”고 밝혔다. 
[송경은 기자 kyungeun@donga.com]

가정 뿐만 아니라 기업용 IoT 기기도 표적코인 채굴 악성코드도 PC, 서버에서 IoT 로 확산 우려



[아시아경제 이민우 기자] 사물인터넷(IoT) 기기를 노린 해킹 공격이 내년에는 더욱 기승을 부릴 것으로 전망됐다.
20일 SK인포섹은 이 같은 내용이 담긴 '2019년도 5대 사이버 위협 전망'을 발표했다.
SK인포섹 내부 보안 전문가 그룹 이큐스트(EQST)는 폐쇄망에서 운영됐던 산업시설들이 IoT 환경으로 전환되면서 이를 노린 공격이 더 늘어날 것이라고 내다봤다. 이재우 EQST그룹장은 "IoT 환경의 생산시설을 노린 공격은 기업에 직접적인 피해를 입힐 수 있고 이를 통해 더 큰 금전적 이득을 얻을 수 있기 때문에 앞으로도 늘어날 것"이라며 "4차 산업혁명의 전환기를 맞이하고 있는 산업시설들이 보안에 더 관심을 기울여야 한다"고 강조했다.
IoT 기기 대상 공격이 늘어나면서 단순히 금전적인 피해 뿐만 아니라 사생활 유출 피해도 심해질 것으로 전망했다. 인터넷 공유기, IP카메라 등 사물인터넷 기기를 노린 공격은 최근 몇 년간 꾸준히 늘어났지만 기기 자체의 보안 취약점은 물론 사용자들의 보안 의식이 개선되지 않고 있기 때문이다. EQST는 "최근 구글 검색 엔진을 이용해 IP카메라 관리자 페이지에 손쉽게 접근, 통제하는 방법까지 알려진 만큼 철저한 대비가 필요하다"고 당부했다.
가상통화(암호화폐)와 연관된 공격도 늘어날 것이라고 봤다. 클라우드의 구조적 취약점을 이용하거나 온라인 사이트의 광고 배너·팝업 등을 이용하는 '멀버타이징' 공격으로 랜섬웨어와 채굴형 악성코드를 전파하는 방식이다. 채굴형 악성코드는 이용자의 기기를 숙주로 삼아 가상통화를 채굴하도록 만든다. 이 같은 악성코드가 주로 PC나 서버를 대상으로 퍼졌지만 앞으로는 IoT 기기도 표적이 될 것이란 관측이다.
이번 위협 전망 보고서는 SK인포섹 홈페이지에서 무료로 내려 받을 수 있다. 이 그룹장은 "실제 침해사고 현장에서 조사한 결과를 보면 익숙한 공격으로 피해를 입은 경우가 많다"며 "올해 혹은 이전 과거에 발생한 해킹 공격 사례를 꼼꼼히 살펴 위협에 대비하는 자세가 필요하다"고 했다
이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr




           /사진=슈퍼셀
          


          슈퍼셀이 신작게임 ‘브롤스타즈’로 또 한번 인기몰이에 성공했다. ‘클래시오브클랜’, ‘헤이데이’, ‘클래시 로얄’, ‘붐비치’에 이은 다섯 번째 게임으로 국내 게임매출 10위권에 안착한 것.
         
20일 브롤스타즈는 구글플레이 게임 최고매출 기준 8위를 기록했다. 지난 12일 정식출시 후 하루만에 구글플레이 매출 317위로 진입한 브롤스타즈는 고공상승을 기록하며 지난 19일 처음으로 10위권 내 이름을 올렸다.
이 게임은 브롤러로 불리는 캐릭터를 통해 3대3 대결을 펼치는 실시간 슈팅게임이다. 클래시 로얄과 같이 캐주얼한 캐릭터를 수집하며 다양한 형태로 적과 싸우는 시스템을 도입했다. 젬 그랩, 쇼다운, 바운티, 하이스트, 브롤볼 등 매일 다양한 게임모드를 다르게 지원해 콘텐츠피로도도 낮췄다는 평가다.



           20일 구글플레이 기준 게임 최고매출 순위. /자료=구글플레이, 그래픽=채성오 기자
          


          ‘페이트/그랜드 오더’도 이날 높은 반등폭을 보였다. ‘종국특이점 관위시간신전 솔로몬’ 오픈을 포함한 대규모 콘텐츠업데이트로 전날보다 22계단 오른 5위를 차지했다. 같은 기간 ‘피파온라인4 M’도 업데이트 효과로 7계단 상승한 15위를 기록해 눈길을 끌었다.
         
게임업계 관계자는 “겨울방학 시즌을 맞아 다양한 콘텐츠업데이트가 진행되고 있다”며 “최근 왕이되는 자, 오크: 전쟁의 서막, 붕괴3rd 등 중국산 게임들이 10위권에 걸치거나 순위 밖으로 밀려나는 등 하향세로 돌아섰지만 슈퍼셀을 비롯한 신작의 공습이 변수로 떠올랐다”고 말했다.
한편 중국의 텐센트는 2016년 슈퍼셀의 지분 82%가량을 86억달러(약 10조원)에 인수하며 대주주로 올라섰다.
채성오 기자 cso86@mt.co.kr

(지디넷코리아=임유경 기자)암호화폐 거래소 빗썸이 러시안퀀텀센터(RQC)와 손잡고 양자 컴퓨팅을 활용한 차세대 보안 기술에 대한 공동연구를 추진한다. 빗썸은 이번 연구를 통해 양자 컴퓨팅 기술을 거래소 보안에 이용하는 방안을 마련한다는 계획이다.
20일 빗썸에 따르면 블록체인사업 담당자 등 빗썸 관계자들은 지난달 말 모스크바에 있는 퀀텀센터를 방문해 양자 컴퓨팅을 활용한 암호화폐 거래소 보안 기술에 대해 논의하고 향후 공동연구를 추진하기로 했다.
양사는 지난 9월 러시아 가즈프롬뱅크의 방문을 계기로 협력관계를 구축했다. 당시 은행 방문단에는 퀀텀센터 루슬란 유느소프 최고경영자(CEO)가 동행해 블록체인 부문 등에 대한 기술협력을 논의했다.
퀀텀센터는 전세계 유수 대학과 연구소의 전문가들이 모여 설립한 세계적인 기초응용과학 연구소로 양자 컴퓨팅, 블록체인, 생체인증 등을 중점적으로 연구하고 있다. 



           빗썸이 러시안퀀텀컴센터와 차세대 보안에 대해 공동연구를 진행한다.
          

빗썸은 양자 컴퓨팅을 활용하면 암호화폐 거래소 보안 강화에 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 거래소 지갑 키(key) 이동시 탈취 위험을 방지할 수 있으며, 거래소의 콜드 월렛(Cold Wallet)을 웜 월렛(Warm wallet)으로 바꿀 수 있어 운영 편의성도 높아질 것으로 예상된다.
양자 컴퓨팅 전용 하드웨어에는 송신자와 수신자가 존재한다. 송신자가 키 값을 암호화해 전달하면 수신자가 키 값을 받아 암호화 방식을 추정해 수신자에게 확인을 요청하는데, 수신자가 정확하게 예측한 것만 실제 키로 사용할 수 있어 탈취와 해킹이 거의 불가능한 구조다. 만약에 해커가 키 값을 탈취하면 자체적으로 통신 차단, 재설정이 진행된다.
양자 컴퓨팅은 큐비트(Qbit) 단위로 정보를 읽는다. 비트(bit) 단위로 정보를 읽는 기존 컴퓨터들은 0과 1중에 하나를 선택해야 하지만, 양자 컴퓨팅은 0과 1을 동시에 읽을 수 있어 정보처리와 연산 속도가 매우 빠른 게 특징이다.
빗썸 관계자는 “지난 러시아 방문단의 본사 방문을 계기로 긴밀한 관계를 맺고 협업할 수 있는 분야에 대해 논의를 이어가고 있다”며 “빗썸은 글로벌 암호화폐 거래소로써 플랫폼과 시스템 구축, 블록체인 기술 개발 등에서 리딩기업의 자리를 이어가겠다”고 말했다.
한편 빗썸은 글로벌업체들과 협업을 강화하며 해외로 영역을 확장해가고 있다. 지난 10월에는 미국 핀테크기업 시리즈원과 손잡고 미국내 증권형토큰거래소 설립을 추진하고 있다. 또 지난달에는 싱가포르의 글로벌 쇼핑플랫폼 큐텐과 협업을 통해 암호화폐 결제 서비스를 론칭했다.
임유경 기자(lyk@zdnet.co.kr)

[ 윤희은 기자 ] 



레이니스트에서 운영하는 금융관리 서비스 뱅크샐러드가 이용자에게 최적의 보험을 추천해주는 ‘국민 건강설계’ 서비스를 20일 선보였다.
뱅크샐러드 건강설계는 누적된 건강검진 결과 데이터를 확인하고, 이를 기반으로 필요한 보험 상품을 최저 금액순으로 추천해 주는 서비스다. 앱(응용프로그램)에서 본인인증만 거치면 국민건강보험공단의 건강검진 결과를 항목별로 상세하게 제공받을 수 있고, 연동 후에는 모든 검진 결과의 상세 항목 확인이 가능하다. 건강보험 가입자라면 누구나 이용할 수 있다. 
제공되는 결과 항목은 ▲비만 ▲체질량지수(BMI) ▲시력 ▲청력 ▲고혈압 ▲신장질환 ▲빈혈 ▲당뇨 ▲이상지질혈증(콜레스테롤) ▲만성신장질환 ▲간장질환 ▲폐결핵 및 흉부질환 ▲골다공증 등이다. 건강검진 데이터는 고객이 직접 정보제공에 동의해야만 내역을 앱으로 불러올 수 있다.
각 검진 항목의 결과를 정상범위의 수치와 비교해 정상, 주의, 위험 등 3가지 카테고리로 세분화한 뒤 다양한 조언 메시지를 보내준다. 위험이나 주의로 분류된 경우 이를 치료하는 데 필요한 예상 의료비와 함께 예상 의료비보다 더 높은 보장금액의 보험상품을 낮은 금액 순으로 추천해 준다.
김태훈 레이니스트 대표는 “이번에 선보인 건강설계 서비스는 이종 데이터를 활용해 건강설계를 돕는 획기적인 모델”라며 “앞으로도 사람 중심의 데이터를 기반으로 다양한 서비스를 선보이겠다”고 밝혔다.
윤희은 기자 soul@hankyung.com 

(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = NHN엔터테인먼트는 자체 개발한 바둑 인공지능(AI) '한돌'이 출시 1주년을 맞아 프로 기사 5명과 릴레이 대국을 펼친다고 20일 밝혔다.
한돌과 대결할 프로 기사는 신진서·박정환·김지석·이동훈·신민준 등 5명이다.
이번 대국은 인기 바둑 유튜버 '강남바둑' 채널과 '한게임 바둑' 대국실에서 중계된다. 신민준 프로와의 첫 대결은 오는 28일 오후 8시 펼쳐진다.
'승자 맞히기' 등 행사도 진행한다.
NHN엔터는 "한돌은 작년 12월 출시된 이후 대국과 데이터 습득 등 딥러닝을 거쳐 꾸준히 기력을 발전시켜 왔다"며 "현재는 국내·외 프로 기사들의 실력을 뛰어넘는 수준에 도달했다"고 설명했다.



           [NHN엔터 제공]
          

ljungberg@yna.co.kr




[ 임유 기자 ] 



툴젠(대표 김종문)이 미국 줄기세포치료제 기업 '엔진 테라퓨틱스(Ngene Therapeutics)'에 지분 투자를 한다고 20일 밝혔다.
툴젠은 지난 7월 미국 뉴욕에서 세계 최대 비영리 줄기세포 연구기관 뉴욕줄기세포재단(NYSCF) 연구소, 줄기세포치료제 기업 엔세이지(nSAGE)와 함께 줄기세포치료제를 개발하는 내용의 협약을 맺었다. 이번 투자는 그 연장선 위에 있다는 게 회사 측 설명이다.
엔진 테라퓨틱스는 세 기관이 참여해 설립하는 회사다. 엔세이지가 1대 주주로서 유전자 교정 기술을 이용해 줄기세포치료제를 개발한다. 뉴욕줄기세포재단 연구소는 줄기세포 자원과 연구개발 네트워크를 지원한다. 툴젠도 주요 주주로서 차세대 줄기세포치료제 개발에 참여하며 새 회사의 이사진으로 경영에도 관여한다.
이봉희 엔세이지 대표가 엔진 테라퓨틱스 대표를 맡는다. 이 대표는 줄기세포 분야의 최고 전문가로서 국제 줄기세포 유전단백질 컨소시엄 공동 대표로 활동하고 있다.
김 대표는 "2018년은 툴젠이 세계에 진출하는 원년"이라며 "올해 하반기에 젠스톰을 설립해 중국 시장을 공략하고 있고 이번에 엔진 테라퓨틱스를 통해 미국 시장에 나설 수 있는 교두보를 확보했다"고 했다.
임유 기자 freeu@hankyung.com 




           장홍성 SK텔레콤 IoT/데이터 사업단장이 20일 안산시 '스마트제조혁신센터'에서 5G 스마트팩토리 확산 전략을 발표하고 있다. SK텔레콤 제공
          

SK텔레콤이 5G(세대) 이동통신을 기반으로 한 정보통신기술(ICT) 솔루션으로 스마트팩토리 사업에 박차를 가한다.
장홍성 SK텔레콤 IoT/데이터 사업단장은 20일 경기도 안산시 '스마트제조혁신센터'에서 "올인원 패키지, 심플 엣지, 규격 표준화 등을 통해 5G 스마트팩토리가 기존 성과와 전망을 뛰어넘는 고부가 가치를 창출할 것"이라면서 스마트팩토리 솔루션 5종을 소개했다.
5G가 적용되면 한번에 더 많은 용량의 데이터를 전송할 수 있고, 와이파이에 비해 안정적인 네트워크 환경을 구현할 수 있다. SK텔레콤은 5G를 접목한 ICT 솔루션을 통해 스마트팩토리 사업 확장에 나선다. 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 5G는 전세계 제조업에서 2035년까지 약 3800조 9836억원(3조3640달러)의 경제효과를 유발할 것으로 전망했다.
'5G-AI머신비전'은 국내 1호 5G 산업용 솔루션으로, 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어 5G를 통해 클라우드 서버로 전송한다. 서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인한다. 이 기술을 적용하면 1인당 생산성을 최대 2배까지 높일 수 있다는 것이 회사측의 설명이다. SK텔레콤은 다양한 기업과 5G-AI머신비전 도입을 협의하고 있다.
'5G 스마트 유연생산 설비'는 생산라인을 마치 블록 쌓듯 만들 수 있는 솔루션이다. 1.5m(가로)x1m(세로)x2m(높이) 크기의 한 모듈마다 부품 제조를 위한 로봇팔 등이 탑재돼 있다. 생산, 검수, 포장 등을 담당하는 모듈 3~10개가 모여 하나의 제품 생산 라인이 만들어진다. 만약 생산 라인에 새로운 기능이 필요하면 모듈을 더하고, 공정 시간을 줄이고 싶다면 모듈을 빼면 된다.
'5G 소형 자율주행 로봇(AMR)'은 사람과 협업을 위한 소형 로봇이며 'AR스마트 글래스' 근로자가 쓰는 AR안경을 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다.
이중 빠른 반응속도가 필요한 설비에는 내년 중 상용화될 예정인 '모바일 엣지 컴퓨팅(MEC)'을 활용한다. 
SK텔레콤은 5G네트워크·특화 솔루션·데이터 분석 플랫폼·단말을 '올인원 패키지'로 제공할 예정이다. 또한 데이터를 분석해 솔루션을 추천하고 첨단기술을 설비 전반에 접목할 수 있는 컨설팅도 제공한다.
한편 SK텔레콤과 스마트제조혁신센터 주도로 총 19개 기업·기관이 참여하는 '5G스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)'가 이날 공식 출범했다. 삼성전자, 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 스마트팩토리의 각기 다른 분야 기업들은 5G-SFA를 통해 분절된 기술·규격을 통일하고, 호환이 가능한 범용 솔루션을 만들고 5G를 활용한 상용 기술, 사업 모델도 공동 개발할 계획이다. 김위수기자 withsuu@




[아시아경제 조한울 기자] NHN엔터테인먼트가 KB금융그룹과 디지털 부문의 경쟁력 강화를 위한 '전략적 파트너십 추진 업무협약'을 체결했다.
NHN엔터테인먼트는 19일 경기 판교 플레이뮤지엄에 정우진 NHN엔터테인먼트 대표와 한동환 KB금융지주 상무를 비롯한 양사의 주요 관계자들이 참석해 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 업무 협약은 기존의 단순 서비스 제휴가 아닌, IT기업과 금융사가 전사적 차원에서 전략적 파트너십을 선언한 첫 사례가 된다.
이번 파트너십 체결을 통해, 양사는 클라우드 부문의 역량강화를 위한 다양한 상호협력에 나선다. NHN엔터테인먼트는 통합 클라우드 솔루션 '토스트'를 통해 KB금융의 협업 플랫폼 '클레이온'에 프라이빗 클라우드 인프라를 지원하고, 금융 클라우드 활용을 위한 다양한 협력 체계를 구축해 나갈 계획이다.
특히 내년 1월부터 국내 금융사의 클라우드 도입이 확대 허용되는 만큼, NHN엔터테인먼트는 금융 부문의 디지털 혁신을 위한 양사의 상호 공조가 더욱 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다. NHN엔터테인먼트는 "금융사에 특화된 토스트의 프라이빗 클라우드는 높은 보안성과 안정성을 바탕으로, 외부 클라우드 환경에서도 금융사가 안전하고 신뢰성 높은 금융 서비스를 운영할 수 있는 인프라를 제공한다"고 설명했다.
이와 함께 ▲NHN엔터테인먼트의 모바일 행동 데이터 수집과 분석 역량을 활용한 데이터 마케팅 협력 ▲양사 계열사의 다양한 비금융-금융 서비스를 상호 플랫폼으로 연계시키는 결합서비스 모델 창출 ▲지속적인 공동 과제 발굴과 원활한 협력 지원을 위한 정기협의체 운영 등이 이뤄질 예정이다.
정우진 NHN엔터테인먼트 대표는 "국내 금융업계의 키플레이어로 꼽히는 KB금융그룹과의 파트너십 체결은 NHN엔터테인먼트가 쌓아온 플랫폼 운영 노하우와 클라우드 기술 역량을 금융 서비스로 확대하는 전환점이 될 것"이라며 "향후 양사의 협력 방안을 더욱 구체화하며, 지속적이고 장기적인 시너지를 도출할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr

[ 송형석 기자 ] 공유 오피스 스파크플러스가 내년 3월 중 을지로점과 선릉 2호점을 연다고 20일 발표했다. 지점 두 곳이 추가로 들어서면 스파크플러스의 거점은 8곳으로 늘어나게 된다. 
스파크플러스 을지로점은 2호선 을지로입구역 5번 출구와 바로 연결되는 을지한국빌딩에 들어선다. 지하철역은 물론, 정부 기관, 대사관, 언론사, 호텔 등이 가깝다는 게 장점이다.



           스파크플러스 강남점 내부
          

선릉2호점도 지하철 역세권에 자리한다. 선릉역 1번 출구에서 나와 2분 정도 걸으면 스파크플러스가 입주한 다봉타워빌딩이 나타난다. 서울 강남 지역을 선호하는 스타트업들이 선호할만한 위치다.
스파크플러스는 다양한 규모의 기업들이 활용할 수 있다. 나홀로 창업자부터 500인 이상 기업까지 이용이 가능하다. 규모가 큰 기업들은 인테리어, 사무공간 레이아웃 등을 직접 요청할 수 있다. 현재 지그재그, 베스핀글로벌, 야나두, 마이리얼트립, 피플펀드 등이 각 지점 '커스텀 오피스'에 입주했다.
목진건 스파크플러스 대표는 “을지로점과 선릉2호점 커스텀 오피스 입주 희망기업을 1월까지 모집하려고 한다"며 "지점의 숫자는 내년 중 15개까지 늘릴 예정"이라고 설명했다.
송형석 기자 click@hankyung.com 




           SK하이닉스의 재원 지원을 받아 재단법인 숲과나눔이 내년 1월 설립할 '일환경건강센터'가 입주하는 충청북도 청주산업단지 내 S타워 전경. 이 센터는 SK하이닉스의 협력사 뿐 아니라 청주지역 영세 업체의 근로자 건강증진을 위해 다양한 활동을 할 예정이다. <SK하이닉스 제공>
          

[디지털타임스 박정일 기자] SK하이닉스가 반도체 산업 협력업체 뿐 아니라 지역 영세업체 근로자들의 건강까지 챙긴다. 
SK하이닉스는 재단법인 숲과나눔이 내년 1월 충북 청주에 설립하는 '일환경건강센터(이하 건강센터)'의 재원을 지원한다고 20일 밝혔다. 건강센터는 SK하이닉스 협력사와 청주지역 영세업체의 근로자 건강증진과 안전보건 분야 공익사업 추진을 목적으로 설립된다.
건강센터 설립에는 SK하이닉스가 재원을 지원하며, 청주산업단지 내(청주시 흥덕구) S타워에 설립될 예정이다. 이 센터는 반도체 산업 협력업체의 안전·보건·환경(SHE) 문제 해결을 위해 민간 기업 지원으로 설립하는 국내 첫 사례다.
건강센터는 SK협력사 협력사 임직원만이 아니라 소규모 영세업체 노동자 등 누구나 이용 가능하며, 1대1 건강 상담, 안전·건강 관련 교육과 산업재해 상담, 회사 차원의 작업환경 개선 등 다양한 활동을 추진할 계획이다. 
또 협력사와 지역 영세 사업장을 상대로 찾아가는 의료 서비스, 방문 근로자 개인 상담 지원, 산재와 직업병 예방을 위한 적정 정보제공, 지역사회 공공·민간 기관 네트워크 구축 등 안전사고를 최소화하고 직업병 예방에 도움을 주는 공익 기능도 수행할 예정이다.
한편 숲과나눔은 이 건강센터에서 근무할 전문의와 사무국장 등 직원을 내년 1월3일까지 모집한다.박정일기자 comja77@dt.co.kr

[ 최수진 기자 ] 



카카오 자회사 카카오모빌리티가 20일 하루 카풀 운전자에게 최대 1만 포인트를 추가 지급하는 행사를 열기로 했으나 취소했다.
택시업계가 카카오의 카풀 사업을 반대하며 대규모 집회를 여는 날, 공교롭게도 카카오모빌리티가 카풀 크루에게 포인트를 지급하는 행사가 겹쳤다. 이에 업계에서는 카카오모빌리티가 택시업계가 파업하는 틈새를 노리고 미케팅을 진행한다는 해석이 나왔다. 
다만 카카오모빌리티는 오는 31일까지 카풀앱을 이용하는 모든 이용자에게 1회, 3만원 한정해 요금 100%를 무료로 쿠폰을 제공하는 행사는 계속 진행한다. 
카카오모빌리티 관계자는 "시기가 그런 만큼 행사를 취소했다"며 "국회나 택시업계가 카풀과 관련해 조율하고 있는 상황을 고려했다"고 말했다.
최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 참관객들이 VR 체험을 하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 '전국 학교 최강 LoL 챔피언 결정전' 참가자들이 대회에 임하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr




(지디넷코리아=박수형 기자)“IoT를 사물인터넷이라고 하지만, 누군가는 IT(Information Technology)와 OT(Operation Technology)의 결합이라고 말한다. 사람과 기계, 기계와 기계가 소통을 하며 유연하게 작업을 할 수 있는 것이 스마트팩토리의 장점이다.”
장홍성 SK텔레콤 IoT데이터사업단장은 20일 경기도 안산 스마트제조혁신센터에서 5G 스마트팩토리 전략을 발표하며 이같이 말했다.
단순히 통신 기술의 고도화가 아니라 상황에 따른 유연한 대응을 가능케 하는 것이 5G 스마트팩토리의 최대 강점이라는 설명이다.
장홍성 단장은 “SK텔레콤은 단순히 이동통신사로 볼 수 있고, 또 SK그룹 안에 있는 하나의 계열사다”면서 “SK그룹 내에는 SK하이닉스도 있고 SK에너지도 있고 여러 제조사가 있는데 SK텔레콤은 이 회사에 IT를 지원하는 역할도 맡고 있다”고 운을 뗐다.
이어, “최근 SK하이닉스와 SK에너지와 함께 쓰고 있는 메타트론이란 솔루션을 오픈소스로 공개하기도 했다”며 “그룹 제조사와 협업 경험에서 얻어지는 데이터는 2천700만 가입자에서 발생하는 데이터보다 많고 이를 통한 가치 창출도 많기 때문에 스마트팩토리 올인원 패키지를 출시하기에 이른 것”이라고 덧붙였다.



           장홍성 SK텔레콤 IoT데이터사업단장.
          

SK텔레콤이 이날 선보인 스마트팩토리 올인원패키지는 5G 네트워크에 특화 솔루션, 데이터 분석 플랫폼, 단말을 모두 제공하는 식이다.
과거 IoT나 자가망 등의 스마트팩토리 솔루션은 통신 서비스를 제공하는데 그쳤다면, 5G 통신의 특성에 맞게 각종 솔루션을 더해 상황에 맞게 서비스를 설계할 수 있다는 뜻이다.
때문에 장홍성 단장은 “스마트팩토리 규격 표준을 추진하는 단계고 5G 상용화 초기지만, 대한민국의 제조업의 혁신을 꾀할 수 있다는 마음으로 준비했다”고 거듭 강조했다.
공장 별 상황에 따른 유연한 설계를 통해 5G를 더한 가치를 발굴할 수 있다는 자신감이다.
5G 통신의 특징이 단연 이같은 자신감에 큰 밑바탕이 되고 있다. LTE는 단말과 데이터 종류에 관계없이 모두 같은 방식으로 전송 처리하는 반면, 5G는 설비 유형에 맞게 네트워크 성능을 조정할 수 있다.
예컨대 대용량 데이터 전송과 인공지능 클라우드 서버까지 빠른 반응속도를 요구하는 5G-AI머신비전에는 고속 데이터 모드로 네트워크를 설정한다. 빠른 반응속도가 필요한 설비에는 모바일 엣지 컴퓨팅을 주변 5G 기지국에 설치해, 데이터 전송에 필요한 구간을 줄인다. 수백 대의 자율주행 로봇이 충돌 없이 움직이기 위해서는 좁은 공간에서도 많은 단말을 안정적으로 연결하는 5G의 초연결 특성을 활용한다. 방위 산업용 부품이나 반도체 부품을 제조하는 공장에는 ‘양자암호통신’을 추가 적용해 네트워크 보안 강도를 높인다.
장홍성 단장에 이어 발표를 이어간 송병훈 스마트제조혁신센터장은 5G를 더한 파괴적 서비스의 탄생에 의미를 부여했다.
송병훈 센터장은 “그동안 스마트 제조에 많은 공을 들여왔지만, 5G는 굉장히 파괴적인 기술”이라며 “연결성을 더욱 유연하게 하고 모션제어까지 과거 유선 통신으로 불가능했던 것을 가능케 하기 때문에 생산성 확대나 효율성 등을 더욱 이끌어낼 수 있다”고 내다봤다.
송 센터장은 특히 “스마트팩토리를 만들고 디지털 제조 옵션을 만드는 것은 제조사나 통신사 혼자 할 수 없는 일”이라며 센서부터 클라우드까지 다양한 기술이 필요한데 여러 기업이 함께 모여 노하우를 공유할 수 있고 규격을 통합할 수 있을 것“이라고 말했다.
박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr)




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 '전국 학교 최강 LoL(롤) 챔피언 결정전' 참가자들이 대회에 임하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 '전국 학교 최강 LoL 챔피언 결정전' 참가자들이 대회에 임하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 한 관람객이 '대한민국 게임역사 특별관'을 관람하고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




           2018 기업환경 우수지역 평가 조사 결과. <대한상공회의소 제공>
          

[디지털타임스 박정일 기자] 기업하기 가장 좋은 기방자치단체로 전라남도 여수시와 경기도 남양주시 등이 뽑혔다.
대한상공회의소는 20일 전국 기초자치단체 중 기업들의 만족도가 가장 높은 곳은 전남 여수시, 지자체 조례가 기업 하기에 가장 좋은 곳은 경기 남양주시로 조사됐다고 밝혔다. 이는 대한상의가 전국 228개 지방자치단체와 지역기업 8천800여개를 대상으로 기업의 지자체 행정만족도와 지자체 제도 환경을 조사한 '2018년 기업환경 우수지역 평가' 결과다.
기업환경 우수지역 평가는 주관적 만족도 조사인 '기업체감도'와 객관적 제도 분석인 '경제활동친화성' 등으로 각각 나눠 집계했다. 기업체감도는 지자체 행정시스템과 공무원 행태, 제도 합리성 등에 대해 그 지역의 기업들을 대상으로 설문조사해 평가했다.
전국 지자체의 기업체감도 평균 점수는 70.6점으로 지난해(70.5점)보다 0.1점 올랐다. 기업체감도 종합 1위를 차지한 전남 여수시는 '지역 맞춤형 규제 개혁'을 이뤄 기업환경을 개선했다고 대한상의는 분석했다. 
가령 여수국가산업단지 내 가용부지가 부족해 기업들이 시설 확장에 어려움을 겪자, 국토교통부와 전라남도가 협업으로 개발 계획을 변경해 추가 부지를 확보하고 2조6000억원의 대규모 투자도 유치했다.
또 관광시설 개발을 고려하는 기업을 대상으로는 지자체가 '체험형 해양관광단지' 조성 방안을 제안하고, 숙박시설 등의 건설을 금지한 수산자원보호구역 규제 문제도 해결했다.
지난해보다 순위가 가장 많이 상승한 기업체감도 개선 1위 지자체는 세종특별자치시였다. 이 지역은 작년 184위에서 올해 2위로 182계단이나 상승했다. 세종시는 올해부터 '세종시 기업인의 날' 제정해 유공자 포상이나 기업인 대상 세종경제포럼 개최 등 기업 지원 제도를 시행해왔다. 
경제활동친화성 종합 1위 지자체는 경기 남양주시였다. 경제활동친화성은 공장 설립, 부담금, 지방세정 등 기업활동 관련 지자체별 조례를 대상으로 상위법 위반 및 법령 제·개정사항 반영 여부 등을 평가했다.
남양주시는 지난 2015년부터 최상위권을 꾸준히 유지했다. 올해는 산업단지 입주대상 업종이 아닌 의료용품 기업 등이 입주를 희망하자 경기도와 협의해 산업단지 입주 가능 업종을 확대, 3개 기업에 290억원의 투자를 유치하기도 했다.
작년 대비 순위가 가장 많이 오른 기업 친화성 개선 1위 지역은 경기 안성시로, 작년 138위에서 올해 17위로 상승했다. 이 지역은 전담 태스크포스(TF)를 구성해 취수원 근처에 공장이 입지할 수 없던 점을 관계부처에 제도 개선을 건의했다. 그 결과 30년 동안 막힌 규제를 풀고 공장부지 109㎢를 확보해 공장부지 부족 문제를 해결했다. 
경제활동친화성 전국 평균 점수는 82.7점으로 집계 이래 최초로 80점대를 달성했고, 지난해(79.1점)보다는 3.6점 상승했다. 
이경상 대한상의 경제조사본부장은 "기업애로를 근본적으로 해소하려면 공무원의 소극적 태도를 개선하고, 장기간 사업 추진을 가로막는 핵심 규제를 개선해야 한다"고 강조했다.박정일기자 comja77@dt.co.kr




[디지털타임스 박정일 기자] 올해 국내 1000대 상장사 가운데 영업손실을 본 기업의 숫자가 큰 폭으로 늘어나면서, 외환위기 직후인 1998년 이후 최고치를 기록할 것이라는 우려가 나오고 있다.
20일 기업정보 분석업체 한국CXO연구소에 따르면, 매출액 기준 국내 1000대 상장사의 지난 1996년 이후 경영 실적 추이를 분석한 결과 올 상반기에 영업손실을 기록한 기업은 모두 150개로 집계됐다. 이는 지난해 상반기(88개)보다 무려 70.5%나 증가한 것으로, 하반기에는 이보다 더 늘어날 가능성도 있는 것으로 관측됐다.
만약 올해 전체 영업적자 기업이 155개 이상이 될 경우 1998년(187개) 이후 20년 만에 최고치다. 외환위기 사태 이후 적자기업이 가장 많았던 해는 지난 2014년(154개)이었다.
우리나라가 국제통화기금(IMF)으로부터 구제금융을 받았던 1997년, 글로벌 금융위기가 발생했던 2008년에도 적자기업이 각각 108개와 99개로 올해보다는 적었다.
그러나 1000대 상장사의 전체 영업이익 규모는 1997년 26조원에서 1998년 14조원으로 급감한 뒤 이후에는 대체로 상승곡선을 그리며 지난해 129조원으로 최고치를 기록했다. 이는 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 기업의 초호황에 따른 착시현상이라는 분석이 나온다.
실제로 올해 상반기 당기순이익은 65조1000억원으로 작년 같은 기간보다 4.7% 증가했지만, 삼성전자를 뺄 경우 작년 상반기 51조2000억원에서 올 상반기에는 48조6000억원으로 줄어든 것으로 나타났다. 삼성전자를 비롯한 반도체 주도 기업들이 한국 경제의 방어막 역할을 해주고 있다는 뜻이다.
하지만 메모리반도체 가격 하락으로 국내 반도체 기업의 실적 고공행진이 내년에는 다소 주춤할 것으로 예상되고, 여기에 미중 통상전쟁, 미국 기준금리 인상, 환율과 국제유가 등 불확실성 요인들이 많아 내년에는 적자 기업이 더 늘어날 가능성도 있다.
오일선 소장은 "기업은 외형(매출)이 커지면서 내실(영업이익)도 갖춰야 투자와 고용 등의 선순환을 만들 수 있다"면서 "그러나 올해 영업손실을 낸 기업이 늘고, 삼성전자 등 일부 대기업을 제외하면 순익도 줄어들면서 경기 체감온도는 확연히 떨어지는 양상"이라고 지적했다.
이어 "경기 흐름을 보면 내년에 더 좋아질 것으로 볼 수 있는 지표가 뚜렷하지 않아 더 힘든 한 해가 될 수 있다"고 덧붙였다.박정일기자 comja77@dt.co.kr




           20일 서울 역삼동 멀티캠퍼스 교육센터에서 윤부근 삼성전자 부회장(왼쪽)과 이재갑 고용노동부 장관이 소프트웨어 분야 인재 양성을 위해 인당 월 100만원의 교육 지원비를 제공하는 등의 내용을 담은 '청년 소프트웨어 아카데미 업무협약식'을 열고 기념사진을 찍고 있다. <삼성전자 제공>
          





[디지털타임스 강해령 기자] LG전자는 새로워진 AI(인공지능) 'LG 씽큐'를 선보인다고 20일 밝혔다.
LG전자는 지난해 인공지능 브랜드 LG 씽큐를 공개한 이후 에어컨, 세탁기, TV, 휴대폰, 로봇 청소기 등에 인공지능을 적용하고 있다. 다음달 8일부터 11일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2019에서 LG 씽큐 AI 존을 구성해 새로워진 LG 씽큐를 선보일 예정이다.
새로운 LG 씽큐는 단순히 명령어에 따라 동작하는 기존 방식을 넘어 소비자 맞춤형 사용자 경험을 제공한다. LG 씽큐는 제품의 세부 기능과 작동 방법을 음성이나 문자로 쉽게 설명한다. 또 사용자가 주로 사용하는 제품 설정 패턴을 학습해 버튼이나 말 한마디로 세팅한다.
또 에어컨, 공기청정기, 정수기 등 제품의 사용량을 파악해 소비자에게 필요한 소모품을 알려주고 바로 구매할 수 있도록 한다. 사용자가 LG 씽큐 제품을 사용하다가 문제가 생겼을 경우, 음성이나 문자로 문제점과 간단한 조치방법을 알려주고 문제를 해결할 수 없는 상황이라면 서비스센터로 연결해 수리 예약을 도와준다.
LG 씽큐 제품은 소비자의 주변 환경, 제품 사용 습관, 제품의 상태 등을 파악해 현재 상황에서 최적의 솔루션을 제안한다. 예를 들어 세탁을 끝낸 세탁기가 소비자에게 "제품을 더 깨끗하게 사용하기 위해 통세척을 해드릴까요?"라고 먼저 제안할 수 있다. LG 씽큐 제품은 소비자의 세탁기 사용 패턴, 날씨 정보 등을 종합적으로 판단해 통세척 시점을 능동적으로 알려준다. 
LG전자는 외부와의 협력도 확대해 LG 씽큐 제품과 연관되고 소비자의 일상생활에 필요한 음식재료 주문, 세탁세제 주문, 청소 대행 접수까지 도울 예정이다. 
박일평 LG전자 CTO(최고기술책임자)는 "인공지능이 소비자의 삶에 자연스럽게 녹아 들어 더 나은 삶을 이끌어 줄 수 있도록 LG 씽큐를 지속적으로 발전시킬 것"이라고 말했다. 강해령기자 strong@dt.co.kr




(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 관람객들이 한 대학이 제작한 게임을 즐기고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 20일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '글로벌 게임 챌린지 2018'에서 관람객들이 한 대학이 제작한 게임을 즐기고 있다. 2018.12.20
mjkang@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 제5회 앱쇼코리아가 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 360도 VR 게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 리그 오브 레전드(LoL)대회 참가자들이 게임에 열중하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




 【서울=뉴시스】전진환 기자 = 글로벌 게임 챌린지 2018이 열린 20일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 관람객들이 가톨릭대학교 미디어기술콘텐츠학과 학생들이 만든 보드게임을 체험하고 있다. 2018.12.20.
amin2@newsis.com 




           과학기술정보통신부 제공
          

정부가 직접적인 연구 활동에서 사용되는 회의비와 식비 등의 증빙서류 제출을 면제하는 등 연구비 사용방식을 대폭 간소화하기로 했다. 반면 서류조작과 업체와 담합, 학생인건비 갈취를 통한 악의적인 연구비 부정 집행 행위는 엄격히 분류해 엄단하기로 했다.
 과학기술정보통신부는 20일 과학기술자문회의 운영위원회에서 이런 내용을 담은 ‘자율과 책임의 연구환경 조성을 위한 정부 연구개발(R&D) 제도 개선안’을 심의 확정했다고 밝혔다. 앞서 과기정통부는 19일 연구비를 고의로 부정하게 사용한 연구자의 정부 연구개발(R&D) 참여를 엄격히 제한하는 내용의 국가 R&D 제재조치 가이드라인을 발표했다. 
문재인 정부 들어 발표된 ‘사람 중심 R&D’의 주요 내용을 연구현장에 뿌리내리기 위해 연구자가 연구에만 몰입하고 전념할 수 있도록 연구활동의 자율성을 높이고 연구행정의 부담을 줄이되 연구비 부정에 대한 처벌 수위는 높이고 부적정한 연구비 수령을 원천 차단하는 등 책임성을 강화하는 것에 초점을 두고 있다. 
이번에 마련된 방안에 따르면 우선 직접적인 연구 활동에 수반되는 경비는 연구 활동비로 비목을 통합하고 이 중 회의비, 식비는 증빙서류 제출을 면제하는 등 정산을 간소화했다. 이전까지는 대학 연구실에서 필요한 운영 경비를 정부 연구비에서 사용할 근거가 없어 학생 연구원 인건비에서 각출하는 폐해가 있었다. 앞으로는 연구실에서 소요되는 운영경비를 정부연구비에서 사용하는 근거가 마련됐다. 연구비 관리도 대폭 간소화된다. 내년 상반기 중 범부처 연구비통합관리시스템을 구축해 카드매출전표 등 영수증을 종이로 제출하던 관행을 폐지하기로 했다. 
연구자가 연구과제 착수 과정에서 예측하기 어려운 품목별 단가와 수량을 적은 연구비 명세서를 제출하는 것도 폐지된다. 연구비 세목별 총액만 기재하고 그 범위 내에서 연구비를 자율적으로 집행할 수 있게 된다. 계속 과제는 다년도 협약을 통해 집행 잔액을 이듬해로 이월하는 것을 허용했다. 이와 함께 기술 창업 지원기간이 끝나도 연구기관이 필요하다고 인정하면 5년을 추가 지원하고 동일한 연구주제라 해도 목표와 수행방식이 다른 경우 지원이 가능하도록 규정에 명시했다. 
자유로운 연구 풍토를 망치는 학생연구비 갈취, 서류 조작, 연구비 유용 같은 부정행위를 근절하기 위해 책임성도 함께 강화된다. 연구비 용도외 사용의 경우 단순 실수나 부주의에 따른 부적정한 집행과 서류조작, 업체 담합 같은 악의적 부정 집행을 구분해 제재 수위를 정하고 악의적인 부정 집행은 정부R&D 참여제한 등 제재수위를 강화했다. 연구비 부정이 여러 과제에서 드러날 경우 참여제한 기간을 연구과제마다 합산해 부과하는 방안을 시행하기로 했다. 특정 연구자 1인에게 돈이 몰리는 것을 막기 위해 연구수당 상한도 해당과제 연구수당 총액의 70% 이하로 명시했다.  
정부는 또 연구 과제를 신청한 과학자와 연구기관 대표에게만 통보하는 연구과제 평가결과를 국가과학기술종합정보서비스(NTIS)를 통해 공개하는 방안을 추진하기로 했다. 하지만 부처 장관이 공개를 허가할 경우에만 한정하고 있어 '반쪽'이라는 평가가 나온다.  R&D제도 개선안은 또 연구를 주업으로 하는 박사후연구원의 경우 근로계약을 맺도록 하고 석박사 과정 학생연구원들의 기술료 수입도 보상받도록 제도화했다. 대학이 연구행정 인력을 직접 고용하도록 하고 연구장비비의 통합관리제를 도입해 연구가 끝난 뒤에도 유지보수가 이뤄지도록 했다. 
임대식 과기정통부 과학기술혁신본부장은 “사람 중심R&D 혁신의 일환으로 여러 정책을 마련했다”며 “자율과 책임이 어우러진 연구 환경이 조성되기를 희망한다”고 말했다. 
[박근태 기자 kunta@donga.com]

엔씨소프트(대표 김택진)가 내년 1월 9일까지 ‘블레이드 & 소울(블소) 토너먼트 2019 문파대전’의 사슬군도 종목 참가 신청을 받는다.
문파대전은 이용자 커뮤니티인 ‘문파’ 단위로 참가할 수 있는 대회다. 대회 종목은 ▲PvP(Player vs Player, 이용자 간 대전) 실력을 겨루는 ‘2019 비무 라이징 스타(비무)’와 ▲여러 이용자가 한 공간에서 전투를 펼쳐 최후의 생존자를 뽑는 ‘천라지망 속 전장, 사슬군도’ (사슬군도) 등 2종이다. 총상금은 4000만원 규모다.
엔씨는 오는 2019년 1월 9일까지 사슬군도 종목 참가 신청을 받는다. 같은 문파에 속한 3명의 이용자가 한 팀으로 도전할 수 있다. 최종 성적에 따라 소속 문파원 모두 보상(묵화향기 환영무기, 역대 대회 의상 등)을 받는다.
참가 신청 기간 팀원이 기록한 ‘사슬군도 개인전’ 랭킹 점수를 기준으로 20개 팀이 본선에 오른다. 본선에서 사슬군도 개인전과 단체전 실력을 겨룬다. 단체전은 3명의 팀원이 직업을 조합하고 전용 스킬 3종(필사즉생, 사슬투척, 대규모 소환)을 활용해 다양한 전략을 펼칠 수 있다.
오는 22일에는 비무 종목 온라인 예선이 진행된다. 참가 신청을 한 이용자는 오후 3시부터 8시 사이에 15회 이상 ‘대회 비무’를 플레이해야 한다. 문파대전에 참가하지 않는 이용자도 10회 이상 대회 비무를 즐기고 참가상(응원주화, 영석 결정)을 받을 수 있다.
자세한 정보는 블소 공식 홈페이지와 블소 토너먼트 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.
이다니엘 기자 dne@kmib.co.kr




           20일 서울 홍익아트센터에서 열린 산업수학 행사에 참석자들이 몰려 있다. [국가수리과학연구소 제공=연합뉴스]
          

(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 수학의 참 재미를 대중에게 전달하고자 마련한 '모두가 함께하는 산업수학'이 20일 서울 대학로 홍익아트센터에서 열렸다.
국가수리과학연구소(수리연)에서 주관한 이 행사는 '새로운 세상을 열어주는 산업수학'을 주제로 한 다양한 프로그램으로 구성했다.
수학이 어떻게 세상에 활용될 수 있는지를 쉽고 재미있게 전달하기 위해 16명의 수학 관련 분야 전문가가 대중 강연을 마련했다.
수학과 관련된 적성과 진로 등에 대한 고민을 함께 나누며 자유롭게 소통하는 토크 콘서트도 준비했다.
수학 원리를 기반으로 한 체험 부스도 다양하게 차려져 흥미로운 즐길 거리를 제공했다.
수리연은 사전 신청을 통해 1천600명 규모의 참가자가 모집됐다고 소개했다.
당일 현장 방문자의 경우 수학체험과 전시 프로그램 등에 참여할 수 있다
정순영 수리연 소장은 "많은 분이 수학은 어렵다는 일반적 편견에서 벗어날 수 있도록 돕고 싶다"며 "일상생활과 사회 속에서 발견할 수 있는 수학을 재미있게 즐기시길 바란다"고 말했다.
이 행사는 21일까지 진행된다.
walden@yna.co.kr







【서울=뉴시스】최선윤 기자 = NHN엔터테인먼트는 KB금융그룹과 디지털 부문의 경쟁력 강화를 위한 '전략적 파트너십 추진 업무협약'을 체결했다고 20일 밝혔다. 
이번 파트너십 체결을 통해, 양사는 클라우드 부문의 역량강화를 위한 다양한 상호협력에 나선다. NHN엔터테인먼트는 통합 클라우드 솔루션 TOAST(토스트)를 통해 KB금융의 협업 플랫폼 CLAYON에 프라이빗 클라우드 인프라를 지원하고, 금융 클라우드 활용을 위한 다양한 협력 체계를 구축해 나갈 계획이다. 
특히 내년 1월부터 국내 금융사의 클라우드 도입이 확대 허용되는 만큼, 금융 부문의 디지털 혁신을 위한 양사의 상호 공조가 더욱 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다. 
정우진 NHN엔터테인먼트 대표는 "국내 금융업계의 키플레이어로 꼽히는 KB금융그룹과의 파트너십 체결은 NHN엔터테인먼트가 쌓아온 플랫폼 운영 노하우와 클라우드 기술 역량을 금융 서비스로 확대하는 전환점이 될 것"이라며 "향후 양사의 협력 방안을 더욱 구체화하며, 지속적이고 장기적인 시너지를 도출할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
csy625@newsis.com 

과학기술정보통신부가 지난 5년간 국가 연구개발(R&D) 사업비를 받아 부실학회에 참가한 정부출연연구기관·4대 과학기술특성화대학 등의 연구자 398명에 대해 소명 절차를 거쳐 14억 5000만원에 달하는 출장비를 회수한다고 20일 밝혔다. 
과기정통부는 그동안 부실학회 참가 문제와 관련해 출연연과 4대 과학기술원 등 연구기관 연구자와 과기정통부 소관 연구과제 수행 연구자를 대상으로 직무윤리 위반, 연구비 부정사용, 연구부정 등을 점검해왔다. 대학 소속 연구자의 경우에는 교육부가 점검 중이다. 출장비 회수는 지난달 내린 '직무윤리 위반' 징계에 이어 '연구비 부정사용' 점검에서 드러난 결과에 따른 조치다. 과기정통부와 각 기관은 지난달 부실학회에 참가한 출연연 연구자 251명에게 해임부터 주의까지 징계 조치를 한 바 있다. 
과기정통부는 학회 참석이 연구과제 목표 달성 여부에 부합하지 않는 것으로 판단된 398명의 연구자에 대해 추가 소명을 받은 뒤 연구비 부당집행 여부를 최종 판단하기로 했다. 소명되지 않는 경우 부당집행금액으로 보아 관련 출장비를 회수할 계획이다. 다만, 학·석·박사 과정 중인 학생이 참가한 경우 연구경험 및 학회 참가 경험이 부족해 학회에 대한 판단이 어려웠을 가능성이 많고, 졸업한 경우도 있는만큼 출장비 회수 대신 소명서를 작성하여 제출토록하고 연구윤리교육을 실시하기로 했다. 
[원호섭 기자]




           구글 플레이스토어와 애플 앱스토어의 2018년 인기 앱 <플레이스토어·앱스토어 캡처>
          

[디지털타임스 김아름 기자] 쿠팡이 구글 플레이 스토어와 애플 앱스토어 등 양대 앱 스토어의 상위 20개 인기 앱에 모두 이름을 올렸다. 쇼핑 관련 앱으로서는 유일한 성과다. 
20일 업계에 따르면 쿠팡 앱은 구글 플레이 스토어의 '2018년 올해를 빛낸 인기 앱 후보에 쇼핑앱으로는 유일하게 이름을 올렸다. 함께 이름을 올린 심쿵, 토스, 틱톡, 유튜브키즈, 잼라이브 글로우픽 등은 모두 올해 최고의 인기를 누리며 큰 이슈가 됐던 앱이다. 
애플스토어 역시 '2018년을 빛낸 최고작, 올해의 앱 인기차트'를 통해 가장 뜨거운 인기를 누렸던 앱 20개를 선정했다. 여기에서도 쿠팡은 유튜브, 카카오톡, 배달의민족, 네이버, 인스타그램, 스노우, 페이스북 등 '스마트폰 필수 앱'으로 불리는 앱들과 이름을 나란히 했다. 
누적 다운로드 숫자에서도 쿠팡은 경쟁사들을 크게 앞서가는 모습을 보였다. 구글플레이 10주년을 맞아 앱애니가 발표한 '지난 10년간 다운로드 순위'에서 쿠팡은 카카오톡·네이버·카카오스토리·V3 모바일·페이스북·밴드·네이버맵·다음에 이어 9위를 차지했다. 
쿠팡 앱이 쇼핑 관련 앱 중 가장 높은 인기를 차지하고 있는 데는 쿠팡의 '한 발 앞선 변화'가 주효했기 때문이라는 분석이 나온다.
2010년 지역 매장의 할인 쿠폰을 판매하는 소셜커머스로 시작한 쿠팡은 위메프·티몬과 함께 '소셜커머스 3사'로 불리며 자리를 잡았다. 서비스 초기부터 모바일을 중심으로 서비스를 꾸리며 2010년대 초 스마트폰 시장의 부흥기에 빠르게 적응했다. 이어 소셜커머스 시장이 포화 상태에 이르자 쿠팡은 오픈마켓으로의 전환을 시도했다. 이때부터 쿠팡은 "우리는 소셜커머스가 아니라 이커머스 기업"이라며 G마켓·11번가와 경쟁하겠다는 의도를 보였다. 
이커머스 기업으로의 전환 이후에는 쿠팡의 대표 서비스로 자리매김한 '로켓배송'을 도입하며 2~3일 배송이 일반적이던 국내 인터넷 쇼핑 시장에 '당일 배송' 시대를 열었다. 특히 이 과정에서 빠른 속도만큼이나 친절함을 강조, 택배업계 전체의 서비스 퀄리티를 높였다는 평가를 받았다.
쿠팡 관계자는 "단순히 가격 경쟁을 통해 더 싼 쇼핑몰을 찾게 하는 것이 아니라 '쿠팡'을 이용하고자 하는 충성 고객을 늘리려는 노력이 결실을 맺은 것"이라며 "앞으로도 더 혁신적인 서비스로 시장을 선도할 것"이라고 말했다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr
































           최근 유럽의 슈퍼마켓과 식료품점에서 ‘레이저 라벨링’ 포장 방식이 인기를 끌고 있다. 레이저 라벨링은 과일이나 채소 표면에 스티커 대신 레이저로 상품 정보를 새기는 기술이다. 종이·잉크·접착제·플라스틱 필름을 사용하지 않아 환경에 부담이 적다. 제품 표면에서 떨어지지 않는다는 장점도 있다.
         
[기획·그래픽 = 신영빈 인턴기자]




           출처 : 지브이인터내셔널
          

㈜지브이인터내셔널에서 자체 브랜드 뷰에스피(VSP)를 통해 맥북 전용 '키보드 키스킨'을 출시했다.
새롭게 출시한 맥북 키스킨은 2018 맥북프로 13/15인치, 2018 뉴맥북에어 13인치 전용 상품으로써 2017, 2018 맥북프로 13/15인치 제품 같은 경우 터치바 및 논터치바로 나누어져 있기 때문에, 터치바 제품을 위한 터치바 보호필름도 동봉 되어있다.
VSP 맥북 키스킨(키보드 커버)제품은 정밀 계측 설계 제품으로써 키보드 버튼과의 우수한 밀착감, 터치감을 선보였으며 외부 오염 시 물로 세척 후 반영구적으로 사용 가능한 제품이다. 
현재 런칭 기념으로 맥북 보호필름 세트상품(액정+외부)을 주문 시 사은품 증정 행사를 진행하고 있다.
현재 뷰에스피(VSP) 홈페이지, 네이버 스토어팜 및 오픈마켓을 통해서 맥북 전용 키보드 키스킨을 판매 중이다. 
imkt@dt.co.kr




틈새면적 아파트가 최근 건설사의 기술력과 맞물리면서 더 각광받고 있다. 드레스룸, 팬트리 등 소형 평형에도 공간활용을 극대화한 상품들이 등장하면서 국민주택인 전용 84㎡보다 가격 부담은 적고 전용 59㎡보다 공간을 더 넓게 쓸 수 있는 60~83㎡ 사이 평형에 대한 수요가 늘어났다. 특히 아파트값 상승률이 큰 수도권 지역에서 이 같은 중소형 틈새면적의 공급이 확대되고 있다.
업계 관계자는 "상대적으로 지방보다 아파트값이 비싼 수도권 지역에서는 대표적 중소형 평형인 전용 84㎡보다 가격이 저렴하면서 동시에 그만큼 넓게 쓸 수 있는 틈새면적이 가성비 좋은 아파트로 인식될 수 있다"며 "건설사 측에서도 이러한 수요자의 니즈를 충족시킬 수 있는 다양한 틈새면적을 공급하는 추세로, 희소성까지 갖춰 가치 상승을 기대할 수 있다"고 말했다.
이 가운데 두산건설이 경기도 안양시 동안구 호계동에서 분양하는 '안양호계 두산위브'는 지난 4일과 5일 진행한 1순위 청약접수 결과 최고 22대 1의 경쟁률을 기록하며 전 주택형 마감을 기록했다. 안양시 동안구가 청약조정대상지역에 선정된 이후 첫 분양 단지로 청약결과에 관심이 많이 쏠렸던 단지이다. 1순위 청약조건과 전매제한 규정이 까다로워졌음에도 불구, 1순위 마감에 성공하면서 합리적 분양가 단지의 인기를 입증했다.
단지가 들어서는 사업지 반경 약 1㎞ 이내에 정비사업을 통해 분양한 '평촌 더샵 아이파크'(1174가구), '평촌 어바인 퍼스트'(3850가구)가 공급을 마쳤으며, 덕현지구, 삼신6차 등의 구역에서도 정비사업이 활발하게 진행 중인 만큼 준공 시 10,000여 가구에 달하는 신주거타운이 형성될 전망이다.
홈플러스(안양점), 롯데백화점(평촌점), 뉴코아울렛(평촌점), 롯데마트(의왕점), 안양농수산물도매시장, 평촌아트홀, 한림대학 성심병원 등 평촌신도시의 풍부한 생활편의시설을 이용할 수 있고, 호성초, 호원초, 호성중, 호계중, 평촌시립도서관, 평촌학원가 등의 교육시설도 가까이 있다. 여기에 안양천, 호계근린공원, 자유공원 등도 도보권에 있어 쾌적한 주거생활은 물론 가족들과 여가생활을 즐기기에 좋다. 
단지가 들어서는 사업지 반경 약 1㎞ 이내에 정비사업을 통해 분양한 '평촌 더샵 아이파크'(1174가구), '평촌 어바인퍼스트'(3850가구)가 공급을 마쳤으며, 덕현지구, 삼신6차 등의 구역에서도 정비사업이 활발하게 진행 중인 만큼 준공 시 10,000여 가구에 달하는 신주거타운이 형성될 전망이다. 정비사업이 완료되면 호계동 일대는 주거환경이 대폭 개선될 것으로 전망된다.
또한, GTX-C 노선이 예비타당성 조사를 통과하면서 수혜단지로도 부각되고 있다. 
지하철 1·4호선 환승역인 금정역이 단지에서 직선거리로 1㎞ 이내에 위치해 있어 이를 통해 서울 용산역이 30분대, 사당역이 20분대 이동이 가능하다. 금정역의 경우, 광역급행철도 GTX-C노선(수원~금정~삼성~양주) 정거장으로 개통 시에는 삼성역까지 10분대면 도착이 가능해 강남 접근성은 더욱 좋아지게 된다. 
안양호계 두산위브는 지난 11일부터 시행한 <주택공급에 관한 규칙> 개정안에 적용되지 않는 단지로 더욱 관심이 높다. 개정안은 분양권과 입주권 소유자도 주택을 보유했던 것으로 간주된다. 또 무주택 자녀가 부모와 동거하고 있어도 부모가 집을 보유하고 있으면 청약 가점 산정시 부양가족 점수를 부여하지 않는 등 청약 조건이 더욱 까다로워졌다.
'안양호계 두산위브' 모델하우스는 경기도 안양시 동안구 비산동에 위치하며, 정당계약은 12월 24일(월)~26일(수) 3일간 이루어진다. 입주는 2021년 12월 예정이다.
imkt@dt.co.kr

[서울신문]



           가짜 부실학회 - 뉴스타파 제공
          

정부가 와셋, 오믹스 같은 해외 부실학회에 참여한 연구자들이 사용한 출장비를 전액 회수한다.
과학기술정보통신부는 정부출연연구기관과 카이스트를 포함한 4대 과학기술원 소속 연구자는 물론 정부 연구개발(R&D)과제를 수행하는 민간 연구자들 중 부실학회를 참가한 이들에 대해 학회참석비용을 포함한 출장비를 전액 회수할 계획이라고 20일 밝혔다.
과기부와 한국연구재단, 국가과학기술연구회, 외부 연구윤리 전문가들로 구성된 연구윤리점검단은 직무윤리 위반, 연구비 부정사용, 연구부정여부에 대한 점검을 벌여 직무윤리를 위반한 정부출연연 251명과 4대 과학기술원 소속 88명을 대상으로 지난 11월까지 인사조치를 취했다.
연구비 부정사용 부분에 대해 정밀 조사를 실시한 결과 부실학회 참석이 연구목표와 부합하지 않는 것으로 판단되는 398명을 대상으로 추가 소명을 받은 뒤 충분히 소명되지 않은 경우 관련 비용을 전액 회수하겠다고 과기부는 밝혔다. 회수 대상에 이름이 오른 398명이 사용한 출장비는 총 14억 5000만원에 이른다.
학회 참가 당시 학부나 석박사 과정 재학생이었던 경우는 연구경험과 학회 참가경험이 부족해 부실학회에 대한 판단이 어려웠을 가능성이 많고 이미 졸업한 경우도 있기 때문에 출장비 회수 대신 소명서를 작성해 제출하고 연구윤리교육에 참석하는 것으로 출장비 회수를 대신할 계획이다.
또 부실학회에 2회 이상 참가한 연구자들의 경우 5년 이내에 참가한 학회의 주제와 관련 논문을 전수 분석해 연구부정이 발견될 경우 향후 5년 동안 국가R&D에 참여할 수 없도록 제한할 방침이다.
연구윤리점검단장인 정병선 과기부 연구개발정책실장은 “연구자에게 요구되는 윤리 덕목을 지키며 연구에 몰입할 수 있도록 정책적 지원과 감독을 강화하는 한편 연구과제와 관련 없는 부실학회에 참가할 경우 엄격한 조치를 취할 것”이라고 말했다.
유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr

한미약품이 미국 스펙트럼에 기술 수출한 항암 신약 '포지오티닙'의 미국 식품의약국(FDA) 혁신치료제 지정이 무산됐다. 
한미약품 파트너사 스펙트럼은 'EGFR 엑손20' 유전자 변이가 나타난 전이성 비소세포폐암 환자 30명에게 진행한 연구자 임상 2상 중간결과를 토대로 FDA에 포지오티닙의 혁신치료제 지정을 신청했으나 지정받지 못했다고 20일 밝혔다.
단 스펙트럼은 혁신치료제 지정만 되지 않았을 뿐 향후 포지오티닙의 개발 일정과 허가 신청 계획에는 변함없다는 입장이다. 
조 터전 스펙트럼 대표는 "현재 진행 중인 스펙트럼 2상을 토대로 가장 빠른 허가승인 절차를 FDA와 지속해서 논의해 나갈 계획"이라며 "포지오티닙에 관한 개발 일정 등에는 변화가 없다"고 말했다.
스펙트럼은 임상 2상 결과를 토대로 시판허가를 신청할 예정이다. 이 연구를 위한 환자 등록은 내년 1분기에 완료하기로 했다. 중간결과는 내년 하반기 중 발표할 계획이다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr

[아이뉴스24 도민선 기자] 정보통신기술(ICT)로 안전한 건설 작업장을 운영하는 솔루션이 나왔다.
KT파워텔(대표 김윤수)은 건설 현장을 편리하고 안전하게 관리할 수 있는 솔루션 '스마트 건설'을 출시했다고 20일 발표했다.
스마트 건설은 산업안전보건법에 따라 건설 현장에 필수적으로 요구되는 위험성 평가를 돕고 근로자와 관리자에게 작업 현황을 실시간으로 공유해 건설 재해를 사전에 예방하는 솔루션이다.



이 솔루션은 LTE 스마트폰 무전기 '라져 S' '현장 종합관리' '위험 알리미 앱', 그리고 건설 현장에 설치되는 비콘(Beacon)으로 구성됐다.
스마트 건설을 이용하면 건설 현장 관리자는 그 동안 수기로 해왔던 위험성 평가를 라져 S에 설치된 현장 종합관리 앱으로 진행할 수 있다. 또한 평가와 조치결과, 위험요소를 다른 분야 관리자에게 빠르게 공유하는 게 가능하다.
건설 현장 근로자의 경우 낙하, 감전 등 위험이 있는 작업 장소에 반경 50m 이내로 접근 시 비콘과 연결된 위험 알리미 앱으로 경고 알림을 받는다. 이를 통해 근로자는 현재 위치에서 보다 조심스럽게 작업이 진행돼야 함을 사전에 인지할 수 있다.
특히 스마트 건설은 위험지역에 작업 중인 현장 근로자 수를 비콘으로 수집해 실시간으로 안전 관리자에게 전달하고, 스마트 건설에 이용되는 모든 앱과 스마트폰 무전 앱 '라져 PTT'를 연동해 비상 상황 발생 시 신속한 의사소통이 이뤄지도록 지원한다.
김윤수 KT파워텔 사장은 "스마트 건설은 무전 통신과 사물인터넷 기술을 결합해 건설업 종사자들이 현장에서 더욱 안전하고 효율적으로 업무를 수행할 수 있도록 개발됐다"며, "고객의 니즈를 파악해 무전 서비스와 시너지 효과를 발휘할 수 있는 다양한 솔루션을 개발할 것"이라고 말했다.
도민선기자 domingo@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

 #. 원형 형태의 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 타고 이동하자 연신 카메라가 빛을 내며 사진을 찍는다. 1200만 화소의 카메라는 자동차 부품에 대한 사진 24장을 순식간에 다각도로 찍어낸다. 사진은 5세대(5G) 통신망을 통해 클라우드 서버로 전송되고, 딥러닝을 마친 인공지능(AI)이 사진을 판독한다. 부품 결함 여부에 대한 판단이 내려지자 로봇이 마지막으로 부품을 걸러낸다. 이 모든 과정은 8초만에 이뤄진다. 



           국내 1호 5G 산업용 솔루션 5G-AI 머신비전의 모습.
          


SK텔레콤은 20일 경기도 안산 반월공단에 위치한 스마트제조혁신센터에서 5G 기반의 스마트팩토리 기술을 시연했다. 통상 사람이 부품 결함 여부를 최종적으로 걸러내는 것이 일반적이지만, 5G 기술을 활용한 스마트팩토리는 로봇이 사람을 대신해 모든 과정을 소화하고 있었다. 부품 결함 여부를 가려내는 5G-AI 머신비전은 근로자와 협업을 통해 1인당 생산성을 최대 2배까지 높일 수 있다. 
         
SK텔레콤은 이날 5G-AI 머신비전을 포함한 5G 스마트팩토리 솔루션 5종을 공개했다. 솔루션은 사람과 협업을 통해 전체 생산성을 높이는데 중점을 두고 있다. 5G 다기능 협업 로봇은 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동한다. 로봇은 근로자의 요청에 따라 제품을 다음 생산 라인으로 옮기거나 불량품만 따로 모아 별도 공간으로 운송하는데 사용된다. 
5G 스마트 유연생산 설비는 생산라인을 마치 블록 쌓듯 만들 수 있는 솔루션이다. 하나의 모듈마다 부품 제조를 위한 로봇팔 등이 탑재돼 있다. 생산, 검수, 포장 등을 담당하는 모듈 3~10개가 모여 하나의 제품 생산 라인이 만들어진다. 여기서 5G는 각 모듈의 자동화 컴포넌트를 무선화 하는데 사용된다. 모듈별로 발생하는 빅데이터를 중앙컴퓨터로 전달해 공정 효율을 분석하기도 한다. 
5G 소형 자율주행 로봇(AMR)은 사람과 협업을 위한 소형 로봇이다. 하단에 달린 바퀴 4개로 좁은 공간에서도 능숙하게 움직이며, 자율주행을 통해 장애물을 스스로 피한다. 증강현실(AR) 스마트 글래스는 근로자가 쓰는 AR 안경을 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다. 5G는 AR 정보를 항상 최신으로 업데이트한다. 
SK텔레콤이 선보인 솔루션은 5G를 기반으로 초고속, 초저지연, 대용량 정보 전송 등의 기능을 바탕으로 스마트팩토리 구현에 도움을 주고 있다. SK텔레콤은 많은 제조 공장이 스마트팩토리로 쉽게 전환할 수 있돌고 5G네트워크·특화 솔루션·데이터 분석 플랫폼·단말을 올인원 패키지로 제공할 예정이다. 아울러 SK텔레콤은 스마트팩토리 솔루션을 중앙화·가상화해 비용을 줄이고 효율을 높이는 심플 엣지를 추진할 방침이다. 
SK텔레콤은 5G 기반 스마트팩토리 규격 표준화를 위해 삼성전자, 마이크로소프트, 보쉬, 지멘스 등 총 19개 기업과 기관이 참여하는 5G 스마트팩토리 얼라이언스(5G-SFA)를 출범시켜 생태계 조성에 나선다. 
장홍석 SK텔레콤 IoT/데이터사업단장은 "올인원 패키지, 심플 엣지, 규격 표준화 등을 통해 5G 스마트팩토리가 기존 성과와 시장 전망을 뛰어넘는 고부가 가치를 창출할 것"이라며 "다른 ICT회사, 공장자동화 전문기업과 협업하며 새로운 5G 팩토리 생태계 구축에 앞장서 갈 것"이라고 말했다. 
syj@fnnews.com 서영준 기자 

[아이뉴스24 도민선 기자] 온라인동영상서비스(OTT)를 통해 헐리우드 소식과 BBC 뉴스 등 해외콘텐츠를 볼 수 있게 됐다.
딜라이브디지털OTT방송(대표 전용주)은 글로벌 동영상 플랫폼인 데일리모션과 제휴해 딜라이브 플러스 OTT박스에 글로벌 콘텐츠를 제공한다고 20일 발표했다.
데일리모션은 일반인 제작 콘텐츠가 아닌, 콘텐츠 전문 제작가 및 전문회사가 만든 프리미엄 영상을 서비스하고 있다. 프랑스 미디어그룹인 비방디 계열사인 데일리모션은 유럽 최대의 동영상 플랫폼으로 3억 명에 이르는 구독자를 확보하고 있으며, 전문 제작자들이 만드는 수준 높은 뉴스, 스포츠, 음악, 엔터테인먼트 콘텐츠를 제공하고 있다.



딜라이브는 자사 OTT박스 딜라이브 플러스OTT에 데일리모션 TV앱을 탑재해 이달 말부터 서비스한다. 현재 데일리모션 모바일앱에 탑재된 카테고리 그대로 TV앱에 구현해 이용 편의성을 높였으며, 넓은 TV화면으로 데일리모션의 콘텐츠들을 즐길 수 있게 됐다.
딜라이브 플러스 OTT박스에서는 데일리모션을 통해 BBC뉴스·빌보드 뮤직·헐리우드 리포트·블룸버그 뉴스·CBS스포츠·프랑스 프로축구리그 등 글로벌 프리미엄 콘텐츠를 시청할 수 있다. 또 짧은 동영상을 제작하는 72초TV·글랜스TV 등을 볼 수 있다.
한편 딜라이브 플러스OTT는 11월말 기준으로 누적판매 30만대를 돌파해 OTT박스 시장을 선도하고 있으며, 3만 여편이 넘는 무료 콘텐츠를 바탕으로 판매량을 꾸준히 늘려가고 있다.
전용주 딜라이브 대표는 "국내 OTT시장을 리딩하고 있는 딜라이브가 글로벌 동영상 플랫폼인 데일리모션의 글로벌 프리미엄 콘텐츠를 제공하게 되었으며 딜라이브 플러스OTT가 계속해서 트렌디하고 알찬 콘텐츠를 제공 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
도민선기자 domingo@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

[아이뉴스24 김문기 기자] "(한국의 제조업 경쟁력이) 10~20년 후에도 지속될 수 있는가라는 근본적인 질문이 있을 것이다. 그 질문에 대한 답이 여기에 있다."
장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장은 20일 안산 경기도 안산시에 위치한 '스마트제조혁신센터'에서 5G 스마트팩토리 확산 전략을 발표한 자리에서 이같이 자신감을 나타냈다.



장 사업단장은 우선 스마트팩토리의 필요성에 대해 설명했다.
전통적인 제조산업은 숙령공의 노하우 전수가 어렵다고 지적했다. 새로운 인력이 수급돼야 하지만 사회 전체가 고령화되다보니 인력 대체의 여러움을 겪고 있다는 것이다. 또한 제조장비 고가황에 따른 비용 증대로 발목을 잡는다. SK이노베이션 컨퍼런스 장비 수십대가 고장나 공장이 멈추면 비용 손실만 200억원 가량이 필요하다는 설명이다. 셧다운에 대한 리스크가 커진 셈이다.
게다가 최근 제조업의 데이터는 통신사가 가진 데이터와 규모가 비슷할 정도로 증대됐다. 그 예로 SK하이닉스의 경우에도 다루는 데이터가 SK텔레콤과 비슷하다는 것. 최근 공장의 매물이 많이 나와 있는 것 또한 변화를 시도해볼 수 있는 단초라고 지목했다.
장 사업단장은 "중국도 제조업을 이야기하고, 독일은 인더스트리 4.0을 수립하는 등등 전통적 제조산업에서 점프해 활력을 찾고자 하는 다양한 시도가 있다"라며, "우리의 강점이 제조산업인데 현재처럼 경쟁력을 유지할 수 있을지 근본적인 질문이 있을 것 같다"고 운을 땠다.
이 과정에서 5세대통신(5G)이 중요한 역할을 수행할 것이라 믿고 있다. 증강현실(AR)과 인공지능(AI) 등을 접목하고자 하는 시도가 있었으나 5G가 도래하면서 연결이라는 혁신을 도모할 수 있게 된 것. 각각 하나의 단위 기술과 컴퍼넌트가 연결돼, 기존 유선과 와이파이, LTE보다 더 큰 가치를 제공할 수 있다고 단언했다. 상용화 수준까지 가는 특이점에 와 있다는 것 또한 5G에서 스마트팩토리 구현 가능성을 높여준다.
장 사업단장은 5G 스마트팩토리 구현에 있어 SK텔레콤에서 답을 찾을 수 있다고 확신했다.
장 사업단장은 "누가 뭐라해도 통신회사로 연결하는데 있어 빠르고 안정적으로 연결할 수 있는 다양한 지술을 보유하고 있고 제공할 수 있다"라며, "5G 특성 중 하나인 모바일 엣지 컴퓨팅이 접목되서 컴퓨팅을 엣지 측면에서 처리할 수도 있다"고 자신했다.
SK텔레콤이 통신사이기는 하지만 그룹 안에 있는 하나의 계열사로 다양한 제조업 포트폴리오를 갖추고 있다고 설명했다.
장 사업단장은 "SK하이닉스나 SK에너지 등 계열사 내 IT 기술을 공급하고 있으며, 제조업과 협업하는 많은 경험들이 녹아 있기에 메타트론 브랜드를 가지고 산업화 하고 있다"고 소개했다.
또한 실제로 기업간거래(B2B) 측면에서 지난 1일 명화공업을 통해 5G 스마트팩토리를 실제로 상용화한 전례가 있다. 대표적으로 '머신비전'을 꼽았다. 현장에서도 명화공업에서 촬영한 이미지가 센터로 전송돼 엣지 측면에서 머신러닝 모델이 트레이닝 학습하는 장면을 보여줬다.
5G가 스마트팩토리에 주요 통신망일 수밖에 없는 이유에 대해서도 실제 상용화된 명화공업의 예를 들어 설명을 이어갔다. 명화공업에서는 유선 대신 무선의 필요성이 굉장이 높았으나 무선 와이파이는 품질에 대한 우려가 있었고, 지연시간도 걸림돌로 작용했다. 그 과정에서 5G가 나왔고 바로 채택이 가능하게 됐다.
장 사업단장은 "공장은 안정성이 중요하고, 지연시간이 짧아야 한다"라며, "기본적인 보안도 다 들어가 있으며 향후 양자암호화 등이 상용화되면 따로 부가서비스 형태로 서비스할 수 있을 것으로 보고 있다"고 언급했다.
5G 스마트팩토리 발전 방향에 대해서도 소신을 밝혔다.
장 사업단장은 "스마트팩토리는 IT와 운영기술(OT)의 결합으로 발전방향을 만들어가야 한다고 생각한다"라며, "예전에는 컴퓨팅을 통해 엣지 측면에서 거의 모든 것을 해결했다면, 이제부터는 고객의 상황에 맞춰 다양한 것들을 만들어 나갈 수 있고, 그것이 5G 무선의 장점을 통해 현장에서 설치할 때 간편하게 설치하고 구동하게 하는 것들이 필요하다"고 설명했다.
안산=김문기기자 moon@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           삐에로쑈핑 명동점 <이마트 제공>
          

[디지털타임스 김아름 기자] 외국인 관광객의 '쇼핑 메카' 명동에 삐에로쑈핑이 진출한다.
이마트는 명동에 삐에로쑈핑 6호점을 개점한다고 20일 밝혔다. 삐에로쑈핑 명동점은 명동 예술극장 옆 신한은행 명동점 건물 1층부터 4층까지며 매장 면적은 1025㎡(310평) 규모다.
명동은 서울을 방문하는 외국인 관광객 중 78.4%가 주요 방문지로 선정한 대한민국대표 관광지다. 이번 명동점 오픈으로 삐에로쑈핑은 동대문 두타점에 이어 주요 외국인 방문지 1, 2위에 모두 점포를 운영하게 됐다.
삐에로쑈핑은 외국인 고객을 위해 중국어·영어·일본어가 가능한 인력 20여명을 채용한 것은 물론 주요 공지사항에 대해 외국어 안내 방송도 진행할 예정이다. 
중국인 인기 상품, 일본인 인기 상품 등 해외 관광객이 선호하는 상품에는 각국 언어의 안내물을 비치했다. 이외에도 텍스리펀 키오스크 1대, 계산대 즉시 환급 단말기 8대, 수동 환급기 5대를 설치해 쇼핑 편의성을 높인다는 전략이다.
상품 구색도 강화했다. 일반 마트에서도 구할 수 있는 신선·가공식품은 과감히 줄이고, 한라봉 초콜릿, 고추 초콜릿, 수제 달고나 등 한국 대표 지역 특산 가공식품을 확대했다
또 상대적으로 협소한 매장에도 불구하고 3만여 개 다양한 상품을 선보이는 한편 외국인 관광객이 좋아하는 전기밥솥, 화장품, 전통 액세서리·열쇠고리 등 상품군을 강화했다.
유진철 이마트 삐에로쑈핑 상무는 "외국인 관광객 유치를 위해 한국을 대표하는 쇼핑 메카 명동에 로드샵을 오픈했다"며 "재밌는 콘셉트와 상품으로 해외 관광객에게 한국을 대표하는 쇼핑 브랜드로 자리메김할 계획"이라고 말했다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr




           김훈배 KT 뉴미디어사업단장 상무(오른쪽)와 이동훈 청담러닝 대표가 가상현실(VR) 및 증강현실(AR)을 활용한 교육 프로그램 개발 및 시범사업 추진을 위한 업무협약(MOU)을 맺은 뒤 포즈를 취하고 있다. /사진=KT
          


          KT는 어학 교육 서비스 기업인 청담러닝과 'VR∙AR 등 실감미디어를 활용한 교육 프로그램 개발 및 시범사업 추진을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 20일 밝혔다. 
         
이번 업무협약에 따라 KT와 청담러닝은 가상현실(VR)∙증강현실(AR) 등의 실감미디어 기술을 적용한 차세대 교육 서비스 사업을 공동으로 추진할 계획이다. 세부 협력사항으로는 △VR∙AR 기술을 활용한 교육용 컴퓨터 프로그램 개발 △실감미디어 교육 서비스 전용 플랫폼 구축 △청담러닝 산하 어학원 대상 시범사업 추진 △국내 본 사업화 추진 및 글로벌 사업 기회 발굴 등이 있다. 
KT는 그간의 실감미디어 사업 경험을 바탕으로 VR∙AR 관련 단말 및 플랫폼 개발을 비롯해 통신 네트워크 기술 자문 등을 지원할 예정이다. 청담러닝은 학습 콘텐츠 및 교육과정 등을 기획하고 산하 어학원을 활용한 시범 사업을 담당한다. 
KT는 청담러닝과의 업무협약을 통해 엔터테인먼트뿐만 아니라 교육까지 VR 및 AR 서비스 영역을 확장시켜 나갈 방침이다. 
청담러닝은 국내와 베트남에 약 250개의 어학원을 운영하고 있다. 향후 실감미디어 교육 콘텐츠를 활용해 차별화된 교육 서비스를 제공할 계획이다. 
김훈배 KT 뉴미디어사업단 단장은 "이번 청담러닝과의 업무협약에 따라 VR∙AR등의 실감미디어 기술을 활용해 학생과 상호작용이 가능한 몰입도 높은 교육 서비스를 제공할 수 있게 돼 뜻깊게 생각한다"며 "KT는 앞으로도 다양한 장르의 실감미디어 서비스를 제공하며 시장을 선도해 나가겠다"고 말했다. 
ronia@fnnews.com 이설영 기자 

앞으로는 경기도 홈페이지에서 정책과 관련된 기안문은 물론 사진이나 동영상도 손쉽게 볼 수 있게 된다.
경기도는 이런 내용을 담은 경기도 홈페이지 검색 시스템 개편을 완료하고 20일부터 서비스를 시작했다.
개편된 홈페이지 검색 시스템은 검색 범위가 넓어져 도 정책과 관련된 다양한 정보를 얻을 수 있다는 점이 가장 큰 특징이다. 기존에는 경기도 홈페이지에 있는 자료만 검색이 됐지만 앞으로는 경기도 뉴스포털, 소셜 라이브, 경기도 익사이팅, 정보공개 포털까지 검색 된다.
이에 따라 경기도 관련 정책 뉴스는 물론, 사진, 동영상, 정책 관련 결재문서 원문까지 한 번에 검색과 열람이 가능해졌다.
백성주 경기도 정보화정책관은 “경기도 각종 행정정보를 쉽게 볼 수 있어 홈페이지 서비스 만족도 역시 향상 될 것으로 본다”면서 “개별로 운영되던 홈페이지 정보가 하나로 통합돼 홈페이지 포털 역할을 강화하는 계기가 될 것으로 기대한다”고 말했다.



김정희기자 jhakim@etnews.com




【서울=뉴시스】최선윤 기자 = 카카오톡에서 20일 오전 한 때 장애가 발생했다.
카카오에 따르면 카카오톡은 내부 시스템 오류로 이날 오전 10시37분부터 11시6분까지 약 30분 간 일부 채팅방의 카카오톡 메시지 수·발신이 원활하지 않은 장애를 일으켰다.
장애 감지 후 긴급 점검을 통해 현재는 정상화 된 상태다.
카카오 측은 "앞으로 이와 같은 오류가 반복되지 않도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.
csy625@newsis.com 

[서울경제] ◇우리나라 사망원인 통계



           *자료:통계청
          


           우리나라 사망자 10명 중 8명의 주요 사망 원인은 암과 심뇌혈관질환, 당뇨병, 만성호흡기질환 등 만성질환인 것으로 나타났다. 이중 암으로 인한 사망이 가장 많았고, 심장질환과 뇌혈관질환 순이었다. 
         
20일 질병관리본부가 발간한 ‘2018 만성질환 현황과 이슈’ 통계집에 따르면 지난 2016년 기준으로 만성질환은 전체 사망 원인의 80.8%를 차지했다. 기타 사망원인은 손상이 10.0%, 감염성질환이 9.2%였다.
사망원인 상위 10위 중 7개도 만성질환이었다. 암이 27.8%를 차지했고, 심장질환(10.6%), 뇌혈관질환(8.3%), 당뇨병(3.5%), 만성하기도질환(2.5%), 간질환(2.4%), 고혈압성질환(1.9%) 순이었다. 특히 암과 심뇌혈관질환, 당뇨병, 만성호흡기질환은 전체 사망원인의 71%를 차지해 이들 질환에 대한 관리가 중요한 것으로 나타났다.
만성질환 진료비는 44조7,000억원으로 국내 전체 진료비의 84.2%를 차지할 정도로 컸다. 노인 인구 증가로 만성질환에 대한 부담 증가가 불가피한 상황이어서 대책 마련이 시급한 것으로 나타났다 .
다른 나라와 비교하면, 당뇨병으로 인한 사망률은 경제개발협력기구(OECD) 가운데 8위, 뇌혈관질환 사망률은 13위 수준이었다. 
우리나라 회피가능사망률은 33.2%로 영국보다 9.6% 높은 것으로 조사됐다. 회피가능사망률이란 전체 사망자 가운데 죽음을 예방하거나 피할 수 있었던 사람의 비율을 말한다. /양사록기자 sarok@sedaily.com




텔레칩스는 세계 최대 수신제한시스템(CAS) 업체인 시나미디어와 전략적 파트너십을 체결했다고 20일 밝혔다.
텔레칩스는 신규 칩셋 '라이언(Lion)'으로 시나미디어로부터 4K CAS 인증을 받을 계획이다.
CAS는 인증된 가입자에만 방송 수신을 허용하는 기능이다. 케이블방송, IPTV, 위성방송 등 유료 방송 서비스에 사용된다.
텔레칩스가 인증받는 건 자사의 칩이 시나미디어 CAS와 호환되면서 4K 해상도 콘텐츠를 수신하는데 적합하다는 뜻이다. 셋톱박스에 텔레칩스 칩을 공급할 때 유리할 것으로 예상된다.
텔레칩스에 따르면 신규 칩셋은 14나노(㎚) 핀펫 공정으로 개발돼 저전력을 지원하면서 그래픽 성능을 강화했다. HDR10, HLG, 돌비비전 등도 지원한다.
텔레칩스는 시나미디어와 협력해 사업을 확대할 계획이다. 텔레칩스 관계자는 “시나미디어와의 파트너십을 통해 신규 칩셋에서 더욱 강화된 보안 솔루션을 제공할 수 있게 됐다”며 “국내외 유료방송사업자 시장을 공략하겠다”고 전했다.
윤건일 전자/부품 전문기자 benyun@etnews.com




           20일 서울 봉은사로 르메르디앙 서울 호텔에서 열린 '2018 하반기 특허기술상 시상식'에서 세종대왕상을 수상한 박성윤 휴비스 R&D센터 소장(오른쪽)과 박원주 특허청장이 기념사진을 찍고 있다. <휴비스 제공>
          

[디지털타임스 박정일 기자] 휴비스는 20일 서울 봉은사로 르메르디앙 서울 호텔에서 열린 2018 하반기 특허기술상 시상식에서 '접착강도가 향상된 바인더용 폴리에스테르 섬유(이하 고성능 LMF)'로 최고상인 세종대왕상을 수상했다고 밝혔다.
이 행사는 특허청이 주관해 1992년부터 매년 1~2회 시상하고 있으며, 심사관들이 등록이 진행된 특허 중 기술성과 진보성이 우수하다고 판단된 특허에 대해 추천을 하고 심사협의회에서 선정한다. 
지금까지 IT(정보기술), 제약, 의약, 바이오, 에너지 등의 분야에서 대부분 선정됐고, 섬유 기술 관련 특허 중 대상을 수상하는 것은 이번이 최초라고 회사 측은 설명했다.
'고성능 LMF'는 낮은 온도에서 녹아 접착용으로 쓰이는 LMF의 접착력을 더 향상한 제품이다. 자동차 내장재나 산업용 필터, 가구용 등에 접착용으로 쓰이는데, 자동차 엔진룸이나 헤드라이너와 같이 고온에 노출되는 경우, 접착력이 떨어지는 문제가 있었다. 
이번 특허는 기존 LMF의 물성을 그대로 유지하면서도 자동차용이나 산업용 소재와 같이 극한의 환경에서 사용될 때에도 높은 접착력과 내구성을 유지하는 특징이 있다.박정일기자 comja77@dt.co.kr




           재단법인 숲과나눔 일환경건강센터 입주 건물 전경. /사진=SK하이닉스 제공
          

SK하이닉스가 반도체 공장이 있는 충북 청주에 '일환경건강센터' 설립을 지원한다. 민간 기업의 지원으로 반도체 산업 협력업체의 건강센터가 설립되는 것은 처음이다.
재단법인 숲과나눔은 오는 1월 충북 청주에 '일환경건강센터'(이하 건강센터)를 설립한다고 20일 밝혔다. 건강센터는 SK하이닉스 협력사 및 청주지역 영세업체의 근로자 건강증진과 안전보건 분야 공익사업 추진을 목적으로 설립된다.
건강센터 설립을 위해 SK하이닉스가 재원을 지원하며, 청주산업단지 내 S타워에 설립될 예정이다. 이 센터는 반도체 산업 협력업체의 안전·보건·환경(SHE) 문제 해결을 위해 민간 기업 지원으로 설립되는 국내 첫 사례다.
건강센터는 SK협력사 협력사 임직원만이 아니라 소규모 영세업체 노동자 등 누구나 이용 가능하며, 일대일 건강 상담, 안전·건강 관련 교육 제공, 산업재해 상담, 회사 차원의 작업환경 개선 등 다양한 활동을 추진할 계획이다.
센터는 또한 협력사 및 지역 영세 사업장을 찾아가는 의료 서비스, 방문 근로자 개인 상담 지원, 산재와 직업병 예방을 위한 적정 정보제공, 지역사회 공공 및 민간 기관 네트워크 구축 등 안전사고를 최소화하고 직업병 예방에 도움을 주는 공익 기능도 수행할 예정이다.
숲과나눔은 일환경건강센터와 함께 할 인재를 2019년 1월3일까지 모집한다고도 밝혔다. 모집 및 주요업무는 △전문의(직업환경전문의) 1명 △사무국장(사무국 운영 총괄) 1명 △간호사 및 물리치료사(노동자 건강관리 담당) 3명 △산업위생사(작업환경 진단 및 관리) 1명 △심리상담사(직무 스트레스 상담) 1명 △교육 홍보(건강 정보 제공 등) 1명 등이다.
장재연 숲과나눔 이사장은 "비영리 재단인 숲과나눔은 공정성과 투명성 그리고 전문성을 인정받아 일환경건강센터 설립과 운영을 맡게 된 만큼 반도체 산업은 물론 영세업체의 사고, 질병 예방을 적극 지원해 우리 사회와 일터가 건강하고 안전해질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
박소연 기자 soyunp@mt.co.kr

(지디넷코리아=손예술 기자)◇김쌍수 씨 별세, 서근우(전 신용보증기금 이사장, 한국금융연구원 상임자문위원), 서근복(동명국제특허법률사무소 대표변리사), 서영희(한국산업기술대학교 교수), 서영란 모친상, 고재방(전 교육부 차관보), 전상출(죽전우리교회 목사) 장모상, 김영심(한성백제박물관 전시기획과장), 이혜경(이혜경 산부인과 원장) 시모상, 빈소 분당 서울대병원 장례식장 11호실, 발인 12월 22일 오전 6시 30분. ☎ 031-787-1500
손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)




           국립 아시아문화전당 전경. [국립아시아문화전당 제공]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 광주지역 주요 관광지에 공공와이파이 설치가 완료돼 누구나 무료 기가 와이파이를 맘껏 사용할 수 있게 됐다.
광주시는 문화체육관광부(한국관광공사), 통신사(KT)와 지난 9월 업무협약을 체결하고 총 6억5천400만원을 투자해 주요 관광지 등에 무료 공공와이파이를 구축했다고 20일 밝혔다.
이번에 와이파이를 구축한 곳은 양림동 근대역사문화마을, 국립아시아문화전당, 무등산 증심사·원효사 등 관광지 34곳에 이른다.
이로써 시내 주요 관광지 와이파이 구역에서는 누구나 'KOREA Free SSID'에 접속해 별도 인증절차 없이 무료로 인터넷을 사용할 수 있게 됐다.
광주시는 관광객 편의 증진은 물론 광주 관광 활성화, 2019광주세계수영선수권대회 성공 지원 등에도 도움이 될 것으로 기대한다.
광주지역에는 관광지, 전통시장 등을 포함해 총 577곳에서 무료 공공와이파이 서비스를 하고 있다.
내년까지 시내버스 전체(총 1천여 대)에도 무료 공공와이파이를 설치, 서비스할 예정이다.
광주시 관계자는 "앞으로도 국비 확보를 통해 지속해서 무료 공공와이파이 서비스 제공 지역을 확대할 계획이다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr







안양 스마트콘텐츠센터 입주사 '캐어유'는 21일 진행되는 노인 치매 예방 프로젝트 '국민건강 총명학교 성과발표회'에서 '치매 예방 프로그램의 스마트 기기 도입과 성과'라는 주제로 발표를 진행한다. 
캐어유는 지난 7월 27일부터 9월 3일까지 동두천노인복지관, 함지노인복지관, 판교노인종합복지관 내 노인들을 대상으로 4주에 걸쳐 치매 예방 프로그램을 실시한 바 있다. 진행했던 교육 내용은 다음과 같다. △스마트기기 체험 및 사용법 △스마트기기를 활용한 치매/ 우울증/ 스트레스 자가진단 △스마트 치매 예방 콘텐츠 '엔브레인' 체험 △그룹활동, 동기부여 및 자존감 향상 프로그램 
교육 이후 설문조사 결과를 보면 스마트기기(테블릿PC)를 활용한 두뇌훈련 프로그램과 콘텐츠 활용에 대한 어르신들의 만족도가 높게 나타났다. 특히 판교노인종합복지관의 경우, 참가자의 95% 이상이 교육 내용과 방법에 대해 전반적으로 만족한다고 밝혔다. 이 밖에도 다양한 항목에서 참가자들의 긍정적인 답변이 나타났다. '다른 친구에게 추천하겠다' 항목에는 87%, '강사 만족도' 항목에는 90%의 답변을 들을 수 있었다. 
프로그램에 참여했던 한 참가자는 "처음 사용해 보는 기기(테블릿PC)가 조금 낯설게 느껴졌지만 배우고 나니 생각보다 어렵지도 않고, 재미가 있어서 계속 사용하고 싶다는 마음이 들었다"고 프로그램 참여 소감을 밝혔다. 
신준영 캐어유는 대표는 "자사는 노인들의 '삶의 질' 향상을 위해 소설 미션을 추구하는 사회적 기업이다"며 "노인인구 10%가 겪고 있는 치매질환을 사전에 예방하기 위하여 그와 관련된 서비스를 진행하고 있다"고 말했다. 캐어유가 진행하고 있는 주요 서비스는 두뇌 인지능력 향상을 돕는 '엔브레인(EnBrain)', 우울증/스트레스/치매와 관련된 '정신건강 테스트', 엔브레인 및 정신건강 테스트 정신건강 테스트 프로그램에 대한 리포트 제공 시스템 'SCCMS(Smart Community Care Management System)' 등이다. 
곧 다가올 2019년 계획에 대해 묻자, 신 대표는 "가까운 계획으로는, 오는 1월 9일 사회적기업 '캐어유'의 사업 내용 및 주요 전략/이슈라는 주제로 'SK그룹 신입사원 연수 프로그램 특강'을 맡게 됐다"며 "앞으로도 ICT기반 서비스를 통해 노인들의 삶의 질을 개선하고 삶의 동기를 부여할 수 있는 프로그램을 지속적으로 개발해나갈 예정이다"고 밝혔다.
한편, 캐어유는 2019년 서대문구 치매센터와 함께 치매안심마을 구축사업을 진행할 계획이며, 강남구 4대 주요 노인(강남 시니어 클럽, 강남 논현 노인종합복지관, 강남노인종합복지관, 강남종합사회복지관) 시설에 장수클럽 프로그램으로 치매예방 교실을 운영할 예정이다. 이 외에도, 건강보험 공단과 '시범사업 기관 확대', 한국노인종합복지관 협회와 '인지훈련 시스템 구축사업' 등을 진행한다고 밝혔다. 또한 캐어유는 늘어나는 교육수요를 위해 스마트 커뮤니티케어 지도사 양성과정을 만들어 인력양성에 이바지할 것이라고 전했다. 
imkt@dt.co.kr

[디지털타임스 예진수 선임기자] 환경부 산하 한국환경공단은 공단의 환경전문심사센터가 국제표준화기구(ISO)에서 정한 부패방지경영시스템 국제표준 인증(ISO 37001)을 받았다고 20일 밝혔다. ISO 37001은 업무 과정에서 발생할 수 있는 부패 가능성을 사전에 파악해 이를 차단하기 위한 방침과 절차를 관련 규정에 명시하고 있다.
부패방지경영시스템 국제표준 인증 획득은 환경부 산하기관 중 최초로 통합환경관리제도의 위임 업무를 국제 표준에 맞게 공정하고, 적합하게 수행하는 것을 대외적으로 공인받았다는데 의의가 있다고 공단은 밝혔다.
환경공단 환경전문심사센터는 환경부에서 지난해 1월 도입한 통합환경관리제도의 허가 기술검토와 기술지원 업무를 맡고 있다. 통합환경관리제도는 대기, 수질 등 최대 10여개의 환경 관련 인허가를 사업장 당 하나로 통합하고, 최대 73종에 이르는 신청 서류를 1종의 통합환경관리계획서로 간소화하는 것이다. 업종별, 기업별 기술 수준에 맞게 환경오염물질 배출시설 등을 맞춤형으로 관리하고 있다.
장준영 한국환경공단이사장은 "이번 부패방지경영시스템 국제 표준 인증 획득은 정책 고객인 기업과 국민에 신뢰를 제공하는 데 의미가 있다"며 "이번 인증에 만족하지 않고, '청렴에는 끝이 없다'는 각오로 개선점은 더 없는 지 계속해서 꼼꼼히 살펴나가겠다"고 말했다.예진수선임기자 jinye@dt.co.kr

 충남 서천에 위치한 국립해양생물자원관(MABIK)은 25일 크리스마스를 맞아 씨큐리움을 찾는 관람객에게 즐거운 추억을 선사하기 위해 '메리 크리스마스, 씨큐리움!'을 진행한다. 
'메리 크리스마스, 씨큐리움!'은 해양생물과 크리스마스 트리 모양의 쿠키에 초코펜 등 다양한 재료를 이용해 자신만의 쿠키를 완성하는 ‘크리스마스 쿠키 만들기’와 방문 인증샷 이벤트인 ‘산타클로스 선물 이벤트’ 등으로 구성된다. 
이외에도 ‘해랑이와 함께하는 크리스마스’, ‘아트풍선’, ‘플레시 몹 공연’ 등이 준비되어 있어, 씨큐리움을 찾는 가족, 연인, 친구들에게 추억가득한 크리스마스가 될 것으로 기대된다. 
특히, 이날 행사는 장애인, 다문화·저소득가정 등 사회적배려 주민과 학생은 무료입장과 우선 체험의 기회가 제공되기도 한다. 
안용락 전시교육실장은 “크리스마스를 맞아 씨큐리움을 방문한 관람객 모두 행복이 가득한 시간되시길 바란다”며, “앞으로도 해양생물과 문화를 누리는 행복한 시간을 만들 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 
이날 행사는 별도의 예약 없이 현장에서 바로 참여 가능하며 오전 10시 30분부터 오후 4시 30분까지 진행된다. 



           국립해양생물자원관(MABIK)은 25일 크리스마스를 맞아 씨큐리움을 찾는 관람객에게 즐거운 추억을 선사하기 위해 '메리 크리스마스, 씨큐리움!'을 진행한다.
          

seokjang@fnnews.com 조석장 기자 

[ 김남영 기자 ] 인공지능(AI) 전문 기업 마인즈랩이 딥러닝 인공지능 알고리즘을 기반으로 영상물을 식별하는 기술을 개발했다고 20일 발표했다. 불법 유통‧제작이 의심되는 영상을 한층 빠르게 찾아낼 수 있게 됐다.



           마인즈랩 제공
          

마인즈랩 인공지능 기술의 강점은 '속도'다. 전체 영상을 다 보지 않고 10초 정도의 분량만 보면 어떤 영상인지, 적법한 영상인지 등을 판단할 수 있다. 자체 개발한 딥러닝 영상 이해 프레임워크 ‘ViSUAL’을 적용함으로써 성능을 높였다는 설명이다. 회사 관계자는 "동영상 스트리밍 사이트에 직접 적용할 수 있을만큼 속도가 빠르다"고 설명했다.
마인즈랩은 딥러닝 알고리즘 기반의 다양한 시각 인공지능 연구개발을 진행하는 스타트업이다. 이미지 문서를 검출하고 인식하는 프레임워크인 마음 DIARL을 KEB하나은행의 인공지능 금융비서 서비스인 ‘하이뱅킹’에 적용하는 등 다양한 시도를 하고 있다.
백훈 마인즈랩 시각지능연구소 전무는 “기존 방식의 불법 영상 검출 소프트웨어가 보이는 한계를 극복할 수 있어 영상물을 비교하거나 식별하는 분야에 상용화할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.
김남영 기자 nykim@hankyung.com 

국가 연구개발(R&D) 사업비를 받아 부실학회 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS)에 참가했던 연구자들로부터 학회 참석 비용이 회수됩니다.
과학기술정보통신부는 오늘(20일) 지난 5년간 부실학회에 참석했던 정부출연연구기관·4대 과학기술원 소속 연구자 398명으로부터 학회 출장비 14억 5천만 원을 회수한다고 밝혔습니다.
이번 출장비 회수는 지난달 과기정통부가 내렸던 '직무윤리 위반' 징계에 이어 '연구비 부정 사용' 점검 결과에 따른 조치입니다.
과기정통부는 그동안 출연연과 4대 과학기술원의 연구자 등을 대상으로 부실학회 관련 직무윤리 위반, 연구비 부정 사용, 연구부정 등을 점검해왔습니다.
과기정통부는 또, '연구부정' 점검을 위해 부실학회에 2회 이상 참가한 연구자의 학회 관련 논문을 대상으로 검증 작업을 진행하고 있습니다.
과기정통부는 이와 함께 관행적 연구부정 근절과 연구윤리 확립을 위해 '건강한 연구문화·선진 연구행정 정착방안'을 확정했습니다.
이 방안에는 부실학회 참가뿐만 아니라 연구비 횡령, 부당한 논문저자 표시, 특허 부당이전 등 관행적인 연구부정을 근절하는 내용이 담겼습니다.
김범주 기자 (category@kbs.co.kr)




부산 센텀시티의 프리미엄 인프라를 누릴 수 있는 아파트가 주택 수요자의 주목을 끌고 있다. 바로 수영구 망미동 일대에서 들어서는 '동원로얄듀크 리버뷰'다. 단지는 해운대 센텀시티의 우수한 생활 인프라를 누리면서, 다양한 대중교통 시설, 편리한 생활을 함께 누릴 수 있어 관심이 높다. 
'동원로얄듀크 리버뷰'는 부산광역시 수영구 망미동 253번지 일대에 들어서는 주거시설이다. 지하 2층~지상 25층에서 31층, 11개 동, 총 780가구 규모로 구성된다. 
전 가구는 전용 84㎡ 이하의 중소형 평형대로 수요자들의 선호도가 높다. 세부 면적 별로는 ▲전용 63㎡ 124가구 ▲전용 74㎡ 272가구 ▲전용 84㎡ 384가구 구성이다.
'동원로얄듀크 리버뷰'는 부산에서 가장 살기 좋은 주거단지로 평가받는 해운대 센텀시티 생활권에 들어선다. 
해운대 센텀시티와 반경 1km 거리의 입지로 센텀시티의 신세계 백화점, 롯데백화점, 홈플러스 등 쇼핑시설을 편리하게 이용할 수 있어 편리하다. 단지 바로 앞으로는 소비자의 선호도가 높은 코스트코 부산점도 들어서 있어 단지 주변에서 모든 소비를 해결할 수 있다. 이와 함께 영화의전당, 부산 시립미술관 등 문화시설을 즐길 수 있어 센텀시티 생활권에 주택 수요자의 기대가 높다. 
'동원로얄듀크 리버뷰'는 직주근접 단지로도 관심이 높다. 차량으로 5분 거리에 센텀시티 일반산업단지 및 벡스코(BEXCO)가 자리하고 있는 데다 멀티역세권 강점으로 부산중심가로 빠르게 이동할 수 있어 직장인 수요자의 주거 문의가 꾸준하다. 
자녀를 위한 교육 환경도 우수하다. 단지 바로 앞에 망미초등학교가 있어 자녀를 안심하고 학교에 보낼 수 있으며, 부산외국어고 등 명문 학군도 가까워 특별한 교육 프리미엄을 누릴 수 있다. 
일상에서 여유를 느낄 수 있는 단지 내 설계도 돋보인다. 단지 내에 근린시설을 조성해 자녀들이 마음껏 뛰어 놀 수 있고, 단지 중앙에 물이 흐르는 공원도 갖춰져 있다. 
'공세권(공원)'을 누릴 수 있는 단지로도 관심을 모은다. 가까운 수영강의 수변공원과 수영사적공원에서 산책과 운동을 즐길 수 있다. 우수한 조망권도 갖췄다. 집 내부에서 금련산을 조망할 수 있으며, 수영강도 감상할 수 있어 차원이 다른 조망권을 갖췄다.
한편, '동원로얄듀크 리버뷰'는 현재 지역주택조합원 모집에 박차를 가하고 있다. 2019년 1월 6일까지 '동원로얄듀크 리버뷰' 계약자를 대상으로 LG트롬 건조기 등 다양한 선물 증정 '연말 특별 계약자 이벤트'를 진행한다. 신청 자격은 부산, 경남, 울산지역에 6개월 이상 거주한 세대주이거나, 무주택자여야 하며, 전용면적 85㎡ 이하 아파트 1가구를 보유한 사람만 가능하다.
'동원로얄듀크 리버뷰' 홍보관은 최근 문을 열었으며, 위치는 중동역 7번 출구 이마트 해운대점 바로 옆인 해운대구 좌동순환로에 있다.
imkt@dt.co.kr





           [서울경제] 
          마크로젠(038290)은 서울 본사와 분당 정밀의학센터 소재의 차세대 염기서열 분석(NGS) 임상검사실 2곳이 국내 최초로 미국실험표준인증(CLIA)을 공식 획득했다고 20일 밝혔다.
         
CLIA는 질병의 진단, 예방, 치료를 목적으로 임상검사를 수행하는 실험실에 대해 검사의 정확도, 신뢰성, 적절성 등을 검증하는 미국의 표준인증제도다. 미국 내 임상 검사에 쓰이는 모든 진단기기 및 실험실이 필수적으로 받아야 하는 인증이며, 획득 시 국제 표준으로 인정받아 세계적으로 통용되는 효과가 있다.
마크로젠 본사와 분당 정밀의학센터는 지난 8월 미국병리학회 인증을 받은 데 이어 이번에 CLIA 인증을 획득했다. 이로써 마크로젠은 국내에서 유일하게 CLIA와 CAP을 모두 획득한 NGS 임상검사실을 보유하게 되었다.
마크로젠이 이번에 CLIA 인증을 받은 항목은 NGS를 이용한 유전체 분석 분야이다. 이를 통해 마크로젠은 산전 기형아 검사(NIPT), 유전성 암검사 (BRCA1/2 panel, Hereditary cancer panel), 비유전성 암검사 (Somatic cancer panel), 희귀질환 검사 (Whole Exome Sequencing) 등 임상진단 사업 전반에 걸쳐 글로벌 표준에 부합하는 유전자 검사 서비스를 제공할 수 있게 되었다.
마크로젠 양갑석 대표는 “이번 CLIA 인증을 통해 국내 임상검사실에서도 미국 및 세계 각국의 임상 시료를 검사할 수 있게 되었다”며 “이는 전 세계 의료기관과 공동으로 유전체 빅데이터를 구축하는 데 유리한 고지를 점령한 것이라고 할 수 있다”고 말했다. 이어“마크로젠은 현재 한국 소재 임상검사실 2곳과 미주법인의 임상검사실 1곳에 대해 CLIA와 CAP 인증을 모두 획득한 상태”라며 “앞으로 일본법인, 유럽법인, 싱가포르법인 등 전 세계에 위치한 모든 마크로젠 임상검사실이 모두 CLIA와 CAP 인증을 획득하도록 추진할 계획”이라고 밝혔다. /우영탁기자 tak@sedaily.com

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 테스는 SK하이닉스와 반도체 제조장비 공급 계약을 체결했다고 20일 공시했다.
계약금액은 180억원으로 작년 연결 매출액의 6.5% 규모다.
rice@yna.co.kr




△김은재씨 별세, 김용국(한국게임산업협회 사업국장) 부친상 = 18일, 서울시 구로구 고대병원 구로장례식장 2층 203호실, 발인 22일 (02)857-0444

[ 정현영 기자 ] 2018년 연령대별 모바일 구매상품 Top10 발표 10대 '스포츠의류·신발' 20대 '노트북' 30대 '기저귀' 40대 '건조기' 50대 '쌀' 



           사진 = 티몬 제공
          

국내 대표 모바일커머스 티몬(대표 이재후)이 2018년 한 해 동안 10대부터 50대까지 연령대별 모바일 매출이 높은 상품군 순위를 발표했다. 올해 티몬에서 10대가 가장 많이 산 상품 1위는 '나이키&아이다스 스포츠 의류 및 신발'이었다. 2위는 양말류, 3위 갤럭시탭, 4위 메이크업제품, 5위 닌텐도스위치, 6위 향수 순이었다. 워너원 앨범이나 공식 굿즈 같은 상품도 매출 8위에 이름을 올려 눈길을 끌었다.  20대의 경우 1위 노트북, 2위 생수, 3위 닭가슴살, 4위 닌텐도스위치, 5위 갤럭시탭, 6위 에어팟 순이었고 전연령대에서 유일하게 필라테스 이용권이 7위에 올랐다. 20대는 다이어트와 체형관리처럼 자기관리에 가장 높은 관심을 보인 것으로 나타났다.  30대의 소비는 모두 육아용품에 집중돼 있었다. 1위는 기저귀, 2위가 건조기, 3위 물티슈, 4위 이유식, 5위 생수, 6위 공기청정기 순으로 집계됐다. 30대는 전체 매출 비중의 절반(50%)에 달해 모바일 커머스 소비의 핵심 연령층으로 나타났다.  
40대가 티몬에서 가장 많이 산 품목은 건조기였다. 2위는 쌀, 3위 타이어, 4위 공기청정기, 5위 생수에 이어 닌텐도스위치, 갤럭시탭, 물티슈, 노트북, 기저귀 순으로 생필품과 육아, 가전 등 전 상품군에 걸쳐 다양하게 나타났다. 40대는 티몬에서 30대에 이어 두 번째로 높은 소비연령층이다. 매출 비중은 약 23%.
0대의 소비는 생필품과 가전, IT기기 등 40대와 비슷한 패턴을 보였지만 욕실 및 주방 시공상품, 안마의자처럼 고가의 상품들이 상대적으로 많이 팔렸다. 1, 2위는 쌀과 생수 같은 생필품이, 3위는 건조기, 4위 타이어, 5위 에어컨 순이었다. 바디프랜드 안마의자는 8위에 이름을 올렸다. 
정현영 한경닷컴 기자 jhy@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com 




           이재명 도지사와 65명 위원이 참석한 가운데 경기도 기본소득위원회 위촉식을 가졌다.
          

농민기본소득, 청년배당, 기본소득형 국토보유세 등 이재명 경기도지사가 추진 중인 기본소득 정책을 지원할 공식 자문기구가 출범했다.
경기도는 20일 오전 이재명 도지사와 65명 위원이 참석한 가운데 경기도 기본소득위원회 위촉식과 첫 회의를 가졌다.
경기도 기본소득위원회는 기본소득 정책에 대한 자문기구로 기획재정, 시민참여, 지역경제, 사회복지 등 4개 분야 전문가와 지원자 59명과 경기도 관련 실국장 6명 등 65명으로 구성됐다.
기본소득위원회는 앞으로 경기도 기본소득 종합계획 수립과 기본소득 관련 정책 시행안에 대한 심의와 의결 역할을 수행하게 된다. 도는 농민기본소득, 청년배당, 기본소득형 국토보유세 도입 등 기본소득 정책 전반에 대해 위원회 자문을 받아 추진한다는 계획이다.
이날 회의에서는 이재명 지사와 함께 본위원회 공동위원장으로 강남훈 한신대 경제학과 교수를 선출하고, 4개 실무위원회-기획재정위원회, 시민참여위원회, 지역경제위원회, 사회복지위원회를 구성했다.
이 지사는 이날 “사회로부터 생겨나는 이익은 공평하게 나눠야 한다”면서 “새로운 제도에는 언제나 저항과 거부가 있지만 여러분이 가는 길이 누군가에게 도움이 된다는 걸 꼭 기억해 달라”고 당부했다.
앞서 도는 지난 11월 13일 기본소득 도입을 논의하기 위한 '경기도 기본소득위원회 설치 및 운영 조례'를 공포했다.
경기도는 기본소득위원회와 내년에 출범하게 될 '(가칭)기본소득 지방정부협의회'를 통해 기본소득 정책의 인지도 확산을 위한 공동 토론회 개최 등을 추진할 방침이다.
김정희기자 jhakim@etnews.com




근로자의 주당 법정 근로시간을 이전 68시간에서 52시간으로 단축하는 근로기준법 개정안이 2018년 2월 국회를 통과하면서 정부는 지난 7월 1일부터 300인 이상 사업장을 대상으로 주 52시간 근무제를 도입했다. 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 연간 근로시간 2위를 차지할 정도로 열악한 장시간 노동 문화를 개선하기 위해 도입됐다. 현장의 혼란을 우려해 6개월간의 계도기간을 가졌고 처벌 유예기간이 종료됨에 따라 새해가 시작되는 오는 1월부터는 주 52시간 단축 근로제가 본격적인 시행에 들어가게 된다.
주 52시간 근무제는 사업장 규모별로 조금씩 다른 시점에 적용된다. 300인 이상 사업장과 정부 및 공공기관은 당장 오는 1월부터 52시간 단축 근무제를 이행해야 하고 50~300인 미만 사업장은 앞으로 1년의 준비기간을 더 거쳐 2020년 1월부터, 5~50인 미만은 2021년 7월부터 순차적으로 주 52시간 근무 체제를 갖추게 된다. 이를 어길 경우 사업주는 2년 이하의 징역 도는 2000만 원 이하의 벌금형을 받게 되기 때문에 각 기업에서는 적절한 대책 마련이 시급한 상황이다.
이에 많은 기업들이 근무시간 내 업무 효율성을 높이고자 유연근무제, 탄력근무제 등 각종 근무제 시행을 고민하고 있다. 근로시간 단축에 따른 다양한 근로 제도가 원만하게 시행되기 위해서는 직원들의 근로 이력 상세 관리 및 근로시간 기록 관리가 매우 중요하다. 따라서 주 52시간 근로시간제 시행을 앞둔 사업장들은 직원들의 출-퇴근 시간을 관리하는 PC 근태관리프로그램 도입에 높은 관심을 보이고 있다.
㈜위트젠에서 개발한 '온타임(On-time)'은 기업 내 PC를 사용자별 근로시간에 따라 지정 시간이 되면 기업 내 PC를 강제 종료하는 PC전원관리 프로그램으로 근무시간 단축에 따른 유연한 근태관리가 가능하다. PC-on off 시스템을 기반으로 직원들의 명확한 근로시간 기록 관리가 가능한 기업 시스템 관리 솔루션으로 연장근무 시간 기록, 이석 감지를 통한 부정 사용 방지, 유연근무와 탄력근무자 정책, 임산부 정책의 단축근무, 연장근무 제한 등을 제어할 수 있어 변경된 법안에 따른 맞춤 관리에 용이해 기업들의 호평을 얻고 있다.
그러나 서버 구축 및 사용자 PC 라이선스 구매 등에 소요되는 고가의 비용은 규모가 작은 중소업체들에게는 부담으로 다가올 수밖에 없다. 사업장 규모 대비 인프라 및 프로그램 구축에 드는 비용이 만만치 않기 때문이다.
이에 '온타임(On-time)' 개발사 위트젠은 비교적 규모가 작은 기업에서도 주 52시간 단축근무제에 따른 대응 및 기업 근로문화 개선이 가능하도록 온타임의 클라우드 버전의 개발을 완료했다. 이번에 개발된 클라우드 버전 '온타임 1.7'은 사용자 규모에 따라 월 1천 원~3천 원의 사용료만 부담하면 기존의 서버 구축형 온타임과 동일한 기능을 사용할 수 있다. 6~8주의 기간이 소요됐던 기존 구축형에 비해 1~2주의 비교적 짧은 기간 내에 도입이 가능해 PC-on off 및 근태관리 솔루션이 필요한 많은 중소기업에서 화제가 되고 있다.
위트젠의 최동윤 대표는 "주 52시간 근로제가 그동안 국내 기업문화에 만연했던 눈치 보기, 습관적 야근 등 불필요한 연장근무를 억제하고 업무의 효율성을 높이는 등 조직문화 개선 효과를 도모하기 위해 도입된 만큼, 근무 환경 변화에 따른 효율적인 근로시간 관리 시스템의 도입 문의가 폭주하고 있다. 이미 온타임 도입 후 높은 만족도를 표하는 기업들의 후기를 바탕으로 작은 규모의 사업장에서도 금전적 부담 없이 서비스를 이용할 수 있도록 온타임 1.7을 개발했다."고 전했다.
한편, 온타임은 이미 50개 기업에서 구축 및 테스트가 완료됐으며 소프트웨어 SO 1등급 인증을 받았다. 장기적으로 불필요한 야근을 축소하고 업무 집중도를 높일 뿐만 아니라 생산성 및 업무 효율 향상, 에너지 절감, 투명한 초과근무 운영에 따른 비용 절감 등 근로자와 고용주 모두가 긍정적인 효과를 거둘 수 있도록 하는 관리 시스템으로 평가되고 있다. 주 52시간 근무제의 본격 도입과 클라우드 버전 출시로 인해 더 많은 고객사들의 프로그램 도입 문의가 이어질 것으로 예상된다.
imkt@dt.co.kr




모바일 및 VR 게임 개발 전문기업 플레이캐슬(대표 김신우)이 오는 21일부터 22일까지 국립중앙과학관 미래기술관에서 열리는 '과학문화산업전 VRAR 전시관'에 참가해 VR 게임 '이상하고 기묘한 박물관'을 선보인다.
지난 2013년 2월 설립된 플레이캐슬은 '지식보다 중요한 것은 상상력이다'라는 슬로건을 내걸고 다양한 장르의 게임을 개발하고 있다. 지금까지 '방구석 뽑기왕', '예쁨주의보', '삼신기열전' 등의 모바일 게임과 '이상하고 기묘한 박물관' 등의 VR 게임을 개발·공급하고 있다.
플레이캐슬이 이번 과학문화산업전 VRAR 전시관에 선보이는 '이상하고 기묘한 박물관'은 피에타, 비너스, 제우스, 다비드, 스핑크스, 병마용 등 세계 유명 조각상의 춤추는 사진을 촬영하는 게임이다. 헤드마운트 디스플레이를 착용하고, VR 컨트롤러 트리거 버튼으로 사진을 촬영한다. 가상현실의 특징을 살린 슈팅 게임으로 춤추며 다가오는 조각상을 촬영해 물리칠 수 있다.
'이상하고 기묘한 박물관'은 '2018 부산 VR페스티벌 HTC Vive X' 국내선발 대회에서 1위를 차지하며 한국 대표로 선정됐다. 올해 12월 스팀을 통해 얼리액세스에 출시됐으며, 정식 출시는 2019년 1월로 예정돼 있다. 또한, 후속 VR 게임으로 '스피릿 VR'과 '닌자드래곤 VR'을 개발하고 있으며,'스피릿 VR'은 내년 3월 스팀에 출시할 예정이다.
플레이캐슬은 글로벌 시장에도 진출하고 있다. 지난 11월 28일 '2018 대전정보문화산업 융합전시회'에서 중국의 모바일 게임 퍼블리셔 'CMGE'와 글로벌 게임 공동 개발 업무협약을 체결했다. 플레이캐슬과 CMGE는 글로벌 시장에서 경쟁력이 있는 다양한 모바일 게임을 공동 개발하는 데 합의했으며, CMGE가 원피스, 나루토, 드래곤볼, SNK 등 글로벌 시장에서 많은 팬을 보유한 IP 기반의 모바일 게임을 개발·공급하고 있는 중국 최대의 퍼블리셔 중 하나라는 점에서 이번 협약에 대한 업계의 관심이 집중되고 있다.
김신우 대표는 "게임이 주는 재미요소가 게임을 플레이하는 진행상태나 게임에 재도전하는 데 있다고 판단하고 조작을 단순화하거나 극대화하는 방법을 통해 기존 게임에서 느끼지 못한 신선한 재미를 느낄 수 있는 게임들을 개발하는 데 집중하고 있다"라며 "이번 전시에서 많은 분들에게 게임을 선보일 수 있게 도움을 준 한국가상증강현실산업협회에 감사드리며, 앞으로 한국 게임 개발사가 글로벌 시장에 도전할 수 있도록 재밌는 게임을 개발함으로써 좋은 선례를 남기겠다"고 전했다.
'과학문화산업전'은 국립중앙과학관의 미래전시관 개관을 기념하고, 과학문화산업의 대국민 홍보와 육성을 위해 과학기술정보통신부와 국립중앙과학관, 정보통신진흥원, 한국과학창의재단, 한국가상증강현실산업협회가 공동으로 주최한다. 
플레이캐슬이 참여하는 'VRAR 전시관'은 한국가상증강현실산업협회가 국내 VR/AR 산업을 확장하고 기업들의 마케팅 지원을 위해 운영하며, 자세한 사항은 한국가상증강현실산업협회 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.
imkt@dt.co.kr




한국암웨이(대표이사 김장환)는 디지털 영역 중심의 혁신 행보 일환으로 사용자 편의성 개선 등 공식 홈페이지 리뉴얼 작업을 마치고 20일 새로 오픈에 들어간다고 밝혔다.
개편된 홈페이지는 한국암웨이의 기존 온라인 쇼핑몰 사이트와 통합된 형태로 구축되었으며, 별도로 운영되던 뉴트리라이트, 아티스트리 등 암웨이 주요 브랜드 사이트 또한 흡수해 접근성을 높였다. 디자인 구성은 심플하면서도 가독성을 높이는 데 주안점을 뒀다.
사용자 편의성이 개선되는 것도 주요 특징이다. 접속 환경에 구애받지 않고 사이트를 이용할 수 있도록 반응형으로 제작되었으며, 휴대폰 번호로 회원에 가입이 가능한 '간편 회원 가입'과 함께 '지문 인증 로그인' 기능이 새롭게 추가됐다.
비즈니스 지원도 강화된다. 홈페이지 내에서 사업자 개인 및 그룹 별 실적 현황에 대한 실시간 파악이 가능하며, 특정 제품을 검색하면 연관된 프로모션 정보도 함께 확인된다. 정기 주문 옵션도 손쉽게 조정할 수 있다.
이와 더불어, 한국암웨이는 이번 홈페이지 개편과 함께 제품 주문 및 판매 시스템 전반의 개선 작업을 완료했다. 온라인, 모바일, 오프라인, 서비스 센터 등 전 영역을 통합하며 옴니 채널을 구축해 O2O 서비스를 강화한다는 전략이다. 홈페이지 개편과 시스템 개선 프로젝트는 삼성 SDS와의 협업을 통해 진행됐다.
김장환 대표이사는 "한국암웨이는 기업 체질 개선 및 경쟁력 강화를 목표로 디지털 트랜스포메이션을 적극 진행 중이다. 올해만 하더라도 AI 로봇 도입, 모바일 게임 런칭, 암웨이 페이 추진 등 다수의 프로젝트를 경험했다."고 말했다. 이어 "이번 홈페이지 개편 및 시스템 개선을 통해 디지털 혁신을 가속화하며 비즈니스 파트너인 ABO(Amway Business Owner) 분들의 성공 사업을 견인하겠다"며 덧붙였다.
한편, 한국암웨이는 이번 홈페이지 개편에 따른 통합 디지털 플랫폼을 기반으로, 향후 개인화된 맞춤 서비스를 추가 론칭할 계획이다.
imkt@dt.co.kr




           피트니스스타 파이널리그 상품인 모닝자동차 인증 사진을 올린 신황 선수(사진=신황SNS)
          

유명 보디빌더 신황(테크노짐 사하 대표)이 2018 피트니스스타 파이널리그 머슬 그랑프리 준우승 상품인 '모닝' 자동차 인증 사진을 올려 화제다. 
신황은 지난 11월 11일 열린 2018 피트니스스타 파이널리그에서 머슬 통합 준우승을 차지했다. 파이널리그 머슬 준우승 선수에게는 새마을휘트니스(대표 구진완)가 후원하는 기아 모닝자동차가 부상으로 지급된다.
시합이 끝난 후 한 달여 만에 모닝 자동차를 인도받은 신황 선수는 "20년 가까이 보디빌딩 운동을 하면서 시합에 나가 이렇게 큰 상은 처음 받아본다"며 "모닝을 후원해주시고 제가 인도받기까지 신경써주신 새마을휘트니스 구진완 대표님께 감사드린다"고 소감을 밝혔다. 
또한 "피트니스스타 파이널 무대를 멋지게 만들어 주시고, 제가 그 무대에 설 수 있도록 해주신 피트니스스타 장성제 대표님께도 감사드린다"고 덧붙였다. 
신황 선수의 SNS 인증 사진을 본 새마을휘트니스 구진완 대표는 "차가 작아서 괜히 더 미안하다"며 댓글을 달아 유쾌함과 훈훈함을 더했다. 
한편 2019년에는 더욱 좋은 모습으로 무대에 설 수 있도록 최선을 다하겠다는 신황 선수는 더욱 긍정적으로 변화하고 있는 대한민국 피트니스문화에도 일조하고 싶다는 바람을 전했다. 
imkt@dt.co.kr





           그라비티는 대만 인터서브(Interserv)가 개발하고 자사가 서비스하는 신작 모바일게임 '버스트(BURST)'를 구글 플레이와 애플 앱스토어에 출시했다고 20일 밝혔다. 
         
'버스트'는 AOS에 RPG 요소를 더한 독특한 모바일게임으로, '실력주의'라는 슬로건을 내세우고 과금 유도를 지양하며 차별화를 모색했다.
이 게임은 유물, 강화, 월드 보스 등 방대한 탐험 콘텐츠를 통해 영웅 군단을 성장시킬 수 있으며, 배틀 아레나, 길드 배틀 등 경쟁모드를 활용해 전략적인 플레이를 즐길 수 있다.
그라비티는 '버스트'의 정식 출시를 기념해 20일부터 풍성한 이벤트를 실시한다. 먼저, 게임을 즐기는 모든 이용자들을 대상으로 7일간 출석 이벤트를 진행, 영웅, 크리스탈, 소탕권 등 다양한 아이템을 선물할 예정이다.
이와 함께 파티와 군단 등이 일정 레벨에 도달할 때마다 고급 영혼석 보물 상자, 고급 장비 상자 등 다채로운 보상을 지급한다. 아울러 게임 이용 직후부터 7일간 수행할 수 있는 특별 미션을 실시하고, 일자별로 다양한 혜택을 제공할 방침이다.
그라비티의 윤형철 PM은 "'버스트'의 정식 출시를 기다려준 많은 이용자들에게 감사드린다"며, "이용자들이 스트레스 없는 플레이를 즐길 수 있도록 쾌적한 서비스를 제공해 이용자들의 만족도를 높이는데 힘쓰겠다"고 전했다.
'버스트' 정식 출시에 대한 보다 자세한 내용은 공식 카페를 통해 확인할 수 있다.
이원희 기자 (cleanrap@dailygame.co.kr)




 




 


 



넷마블(대표 권영식)은 여성가족부가 가족친화적 기업문화 조성을 위해 시행 중인 '가족친화인증'을 획득했다고 20일 밝혔다.
'가족친화인증'은 여성가족부가 지난 2008년부터 근로자의 일과 생활의 균형을 지원하는 기업에 대해 심사를 거쳐 인증을 부여하는 제도다. 기업의 가족친화제도 실행 및 가족친화경영에 대한 직원들의 만족도 등이 심사 기준이다.
넷마블은 지난 2017년 2월 건강한 조직문화 정착의 일환으로 △야근쨌주말근무 금지 △탄력근무제 도입 △종합건강검진 확대 등을 포함한 '일하는 문화 개선안'을 시행했으며, 올해 3월 임직원의 일과 삶의 균형 향상 및 행복한 일터 만들기의 연장선상으로 '선택적 근로시간제'를 전면 도입한 바 있다.
'선택적 근로시간제'는 임직원이 월 기본 근로시간 내에서 직원들간 업무 협업을 위한 코어타임(10시~16시, 점심시간 1시간 포함)을 제외하고 나머지 업무시간을 자율적으로 선택, 조절할 수 있는 제도다.
넷마블은 임직원의 여가시간의 효율적 활용을 위해 복지제도 증대에도 힘쓰고 있다. 우선 연봉 외 연 250만원 상당의 복지 포인트를 제공하고, 근속 5년마다 휴가 및 휴가비를 지원하고 있다. 이 밖에도 전 직원(배우자포함) 종합건강검진 및 의료비 지원 등을 통해 임직원의 건강을 케어하고 있으며 명절 효도비, 출산선물 등도 제공하고 있다. 또한, 임신 전 기간 근로시간 단축제를 시행하여 휴식이나 병원 진료 등을 위한 모성보호시간을 보장하고 있다. 
넷마블 관계자는 "지난해 일하는 문화 개선안 시행 및 올해 선택적 근로시간제 도입 등을 통해 임직원의 일과 삶의 균형을 증진시켜 왔으며, 한층 더 건강한 조직문화와 강한 경쟁력을 갖춘 회사로 성장해나갈 수 있도록 노력해나갈 것"이라고 말했다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         




 




 


 



유니티 테크놀로지스가 중국 최대 검색엔진 기업인 바이두(Baidu)와의 협업을 통해 실시간 자율주행차 시뮬레이션 솔루션을 개발했다고 밝혔다.
바이두는 중국 최대의 검색엔진 및 포털사이트를 운영하며, 자율 주행 등급 3, 4, 5 레벨에 해당하는 자율주행차의 개발, 테스트 및 배포를 가속화하기 위한 신뢰도 높은 종합 개방형 플랫폼 프로젝트인 '아폴로 플랜(Apollo Plan)'을 추진하고 있다.
유니티 엔진을 기반으로 한 유니티와 바이두의 실시간 자율주행 시뮬레이션은 아폴로 플랜에 참여하는 개발자에게 현실에서 발생 가능한 상황의 시뮬레이션을 통해 자율주행차를 테스트할 수 있는 가상 환경을 제공할 예정이다.
팀 맥도너(Tim McDonough) 유니티 산업 총괄 매니저는 "바이두는 여러 개발자와 제조사 간의 협업을 적극적으로 추진하며 중국뿐 아니라 전세계적인 자율주행 발전에 크게 기여하고 있다. 이번 기회에 바이두와 협력하게 돼 매우 기쁘다"며 "시뮬레이션 환경에서 높은 정확도로 자율주행차 테스트를 실시할 수 있는 역량을 확보하면 수백만 개의 시뮬레이션을 동시에 실시할 수도 있으며, 이를 통해 아폴로의 경쟁력을 차별화하는 동시에 사업 비용을 절감할 수 있다"고 밝혔다.
유니티의 실시간 3D 플랫폼은 현실에서 발생할 수 있는 시나리오를 그대로 구현한 시뮬레이션을 제공해 OEM(주문자상표부착생산) 업체의 오류와 리스크를 낮추는 동시에 효율성과 테스트 속도를 높여준다. 또한 유니티는 수백만의 유니티 개발자가제작한 커스터마이징이 가능한 콘텐츠를 유니티 에셋 스토어를 통해 제공하고 있다.
유니티는 바이두 외에도 세계 10대 OEM 중 8개사의 자동차 디자인, 제작, 서비스 및 판매 방식 개선을 지원하며 협업하고 있으며, BMW, GM, 토요타, 볼보, 폭스바겐 등의 유명 자동차 회사에서 전문가를 영입하는 등 자사의 자동차 전담 팀에도 지속적으로 투자하고 있다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         




 




 


 



넷마블(대표 권영식)은 모바일 MMORPG '블레이드앤소울 레볼루션(개발사 체리벅스)'에 월드보스, 거래소 시스템 등을 추가하는 대규모 업데이트를 실시했다고 20일 밝혔다.
이번 업데이트에서는 지역별로 휘비적, 학살자 살골, 암흑신시, 가부자 등 4종의 월드보스가 공개됐다. 월드보스는 매일 낮 12시 30분, 밤 10시 두 번 등장하며 레벨에 상관없이 누구나 참여 가능하다. 보스를 처치하면 무기, 장신구, 보물상자 등을 보상으로 획득할 수 있다.
거래소는 이용자들간 자유롭게 아이템을 구매 및 판매할 수 있는 시스템으로 3막 5장 퀘스트 완료 후 흑신석을 이용해 거래가 가능하다. 흑신석은 월드보스 처치 및 비무 시즌 보상 등 게임 플레이를 통해서 획득할 수 있는 게임 재화다.
넷마블 강지훈 사업본부장은 "월드보스는 새로운 공격 패턴과 강한 능력을 보유하고 있어 이용자들간 협동이 중요한 콘텐츠"라며 "콘텐츠 추가 외에도 장비 손상 복구 기능 등 이용자들의 의견을 적극 반영한 개선 작업이 함께 진행돼 보다 쾌적하고 재미있게 게임을 즐길 수 있을 것"이라고 말했다.
넷마블은 업데이트를 기념해 12월 27일까지 빛나는 희귀 장비, 영웅 등급 장비 도안 등 고급 아이템을 획득할 수 있는 월드보스 팔부기재의 축복 이벤트를 진행한다.
이와 함께 다가오는 크리스마스를 맞아 '블레이드 & 소울 레볼루션' 전쟁 지역에서 몬스터를 처치하면 성탄석을 지급하고, 매일 4개 미션 완료 시 성탄석 및 성탄상자를 선물한다. 또 이용자들은 크리스마스 루돌프 모자 이벤트, 루돌프 소환 이벤트 등에도 참여해 풍성한 보상을 받을 수 있다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         




 




 


 



데브시스터즈(공동대표 이지훈, 김종흔)는 자사가 서비스하고 개발 스튜디오 쿠키런(대표 김종흔)이 개발하는 모바일 런게임 '쿠키런 오븐브레이크'에서 업데이트를 통해 신규 캐릭터 마시멜로맛 쿠키를 선보였다고 20일 밝혔다.
이번 업데이트로 첫 공개된 마시멜로맛 쿠키는 설탕 과자 병정들과 악단 연주를 하는 경쾌 발랄 캐릭터다. 클라리넷, 호른, 튜바 병정이 모두 모이면 높은 점수의 음표 젤리를 획득할 수 있다. 이와 함께 불협화음 젤리를 생성하는 짝꿍 펫 꼬꼬마 아코디언도 추가됐다. '불협화음 젤리'는 색깔별로 점수 혹은 코인을 대폭 획득하거나 체력을 회복하는 등 다양한 효과를 발휘한다.
신규 캐릭터 출시를 기념해 2019년 1월 1일까지 2주간 '마시멜로맛 쿠키의 행진!' 이벤트를 진행한다. 미션을 완수하면 룰렛을 돌릴 수 있는 기회가 제공되며, 놀이판 각 칸에 해당되는 다양한 보상이 주어진다. 놀이판 완주 횟수에 따라 코인과 크리스탈은 물론 마시멜로맛 쿠키, 꼬꼬마 아코디언까지 얻을 수 있다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         


KT(회장 황창규)가 각종 행사와 트래픽이 급증하는 연말연시를 맞아 고객들에게 안정적인 통신 서비스를 제공하고자 네트워크 품질 특별 관리에 돌입한다고 20일 밝혔다.KT는 겨울철 트래픽 증가가 예상되는 전국 주요 번화가, 쇼핑센터, 스키장, 눈썰매장 등을 중심으로 사전 품질 점검과 기지국 데이터 처리 용량 조정 등 사용량 증가에 대비한 네트워크 품질 최적화 작업을 완료했다. 




           KT 직원들이 서울 중구 명동 인근 건물에서 기지국을 점검하고 있다. KT 제공
          


KT는 서울 종로 보신각, 포항 호미곶, 당진 왜목마을 등 주요 타종해돋이 장소를 비롯해 연말연시 인파가 몰리는 전국의 주요 인구 밀집 지역 160곳을 집중 관리한다.이 지역 내에 이동식기지국을 포함한 3G/LTE 기지국 총 79식을 추가로 설치해 트래픽 폭증 시에도 안정적인 서비스 제공이 가능하도록 했다.KT는 21일부터 내년 1월1일까지 비상근무 체계를 운영하며, 과천 네트워크관제센터를 비롯한 전국 주요 현장에 총 5900여명을 투입해 24시간 감시대응 체계를 유지한다.KT는 연말연시를 노린 사이버 공격을 대비해 디도스(DDoS) 공격 실시간 감시대응 체계를 강화하고, ‘크리스마스 선물’과 ’새해 인사’ 등을 사칭한 스미싱 문자 유포를 선제적으로 차단해 고객들에게 피해가 발생하지 않도록 철저히 대응한다는 계획이다.KT 네트워크운용본부장 지정용 상무는 “고객들이 불편함 없이 즐거운 연말연시를 보낼 수 있게 네트워크 품질 철저 관리와 실시간 감시체계 강화로 안정적인 통신서비스를 제공하겠다”고 말했다.김동환 기자 kimcharr@segye.com


[아이뉴스24 도민선 기자] 각계 전문가들이 통신재난에 효과적으로 대응하는 방안을 짚어본다.
과학기술정보통신부(장관 유영민)는 20일 오후 2시 서울 양천구 목동 한국전파진흥협회 대강당에서 통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회를 개최했다.
이번 토론회는 지난달 KT 아현지사에서 발생한 통신구 화재 이후 안전한 통신환경 구축을 위해 통신재난 대응체계 개선대책 마련과 관련하여 다양한 의견 수렴을 목적으로 마련됐다.
토론회에서는 김영철 ICT 폴리텍대학 교수가 기존 통신재난 대응체계의 문제점을, 이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장이 통신재난 대응체계 관련 해외사례에 대해 발제했다.
이어 신민수 한양대학교 교수를 좌장으로 통신·재난·법률 전문가, 시민단체, 연구기관, 통신사업자 및 과기정통부, 행정안전부, 소방청에서 토론자로 참여해 통신재난 대응체계 개선방안을 논의했다.
정부는 사건 발생 이후 지난 3일부터 19일까지 통신 및 소방분야 전문가 등과 함께 중요통신시설, 통신구, IDC 센터 등 1천300개소를 대상으로 특별점검을 실시했다.
또 현 통신재난 대응체계의 문제점을 분석하고 재발방지 및 신속한 대응책 마련을 위해 과기정통부 제2차관을 단장으로 관련 부처, 통신사업자, 외부전문가가 참여하는 '통신재난 관리체계 개선 TF'를 구성·운영중이다.



장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 "4차산업혁명을 선도하기 위해 통신망의 안정은 필수로, 그렇지 않을 경우 이번보다 더 큰 경제·사회적 불편을 겪을 수 있다"며, "토론회에서 제기된 다양한 의견을 적극 반영해 연말까지 종합적인 대책을 수립하겠다"고 말했다.
도민선기자 domingo@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




[아시아경제 구채은 기자] 제2의 통신대란을 막기위한 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'가 과학기술정보통신부 주도로 열린다. 
20일 한국전파진흥협회에서 열린 이번 토론회는 지난 11월 KT 아현지사에서 발생한 통신구 화재 이후 통신재난 대응체계 개선대책과 관련해 중지를 모으기 위해 마련됐다. 
이날 토론회에서는 김영철 ICT 폴리텍대학 교수가 ‘기존 통신재난 대응체계의 문제점’을 발표한다. 이어 이성준 한국전자통신연구원(ETRI) 통신정책연구그룹장은 ‘통신재난 대응체계 관련 해외사례’에 대하여 발제한다. 
또 신민수 한양대학교 교수를 좌장으로 하여 통신?재난·법률 전문가, 시민단체, 연구기관, 통신사업자 및 과기정통부, 행정안전부, 소방청에서 토론자로 참석하여 ‘통신재난 대응체계 개선방안’을 논의한다.
정부는 사건 발생 이후 3일부터 19일까지 통신 및 소방분야 전문가 등과 함께 중요통신시설, 통신구, IDC 센터 등 1300개소를 대상으로 특별점검했다. 현 통신재난 대응체계의 문제점을 분석하고 재발방지 및 신속한 대응을 위한 대책을 마련하기 위해 과기정통부 제2차관을 단장으로 관련 부처, 통신사업자, 외부전문가가 함께 참여하는 ‘통신재난 관리체계 개선 TF’를 구성해 운영하고 있다. 
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 “토론회에서 제기된 다양한 의견을 적극 반영하여 연말까지 종합적인 대책을 수립하겠다”고 말했다.
구채은 기자 faktum@asiae.co.kr
