



(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 20일 오후 서울 종로구 참여연대에서 열린 삼바 분식회계로 드러난 제일모직-삼성물산 합병 문제 진단 좌담회에서 참석자가 발언하고 있다. 2018.12.20
chic@yna.co.kr







           한병석 GS칼텍스 신임 단장 [GS칼텍스 제공]
          

(서울=연합뉴스) 최인영 기자 = 여자 프로배구 GS칼텍스는 신임 단장으로 한병석 상무를 선임했다고 20일 밝혔다.
한 단장은 1994년 LG스포츠(현 GS스포츠)에 입사해 경영지원팀장, 배구단 사무국장, 경영지원 담당, 축구·배구 사업부문장 등을 역임한 전문 스포츠 행정가다.
한 단장은 2005년부터 2009년까지 배구단 사무국장을 역임할 때 팀의 2007-2008시즌 V리그 우승, 2008-2009시즌 V리그 정규리그 우승에 기여했다.
지난 7년 동안 GS칼텍스 배구단을 이끈 강명원 단장은 축구 단장으로서 축구단 업무에 전념한다. 
abbie@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김치연 기자 = 20일 오후 서울 종로구 참여연대에서 열린 삼바 분식회계로 드러난 제일모직-삼성물산 합병 문제 진단 좌담회에서 참석자가 발언하고 있다. 2018.12.20
chic@yna.co.kr







           조덕제 감독.(한국프로축구연맹 제공) © News1
          

(서울=뉴스1) 맹선호 기자 = 부산 아이파크의 원클럽맨으로 활약했던 조덕제 감독(53)이 친정팀에 부임한다. 
부산은 20일 제22대 감독으로 조덕제 전 대한축구협회 대회위원장을 선임했다고 발표했다. 
조덕제 신임 감독은 1988년 대우 로얄즈(부산의 전신)에서 프로생활을 시작해 1995년까지 8년 동안 213경기에 출전했다. 
부산에서만 선수 생활을 지낸 조덕제 감독은 은퇴 후 아주대, 수원FC 감독을 거쳤다. 2017년부터 대한축구협회 대회위원장을 역임했으며 이번에 감독으로 복귀한다. 
특히 조덕제 감독은 지난 2015년 수원FC를 지도하며 1부리그 승격에 성공한 바 있다. 부산은 최근 2년 연속 승강 플레이오프에서 고배를 마셨고 다음 시즌 조덕제 감독과 함께 승격에 도전한다. 
새로 부산의 지휘봉을 잡은 조덕제 감독은 "8년 동안 선수생활을 한 팀이라 애정이 많다. 다시 감독으로 팀을 이끌어 기쁘다"며 "애착도 있고 관심도 많다. 내가 가진 노하우와 능력을 펼쳐 승격을 위해 사활을 걸겠다"고 소감을 밝혔다.
이와 더불어 리그에서 잔뼈가 굵은 감독 출신 코치들이 팀에 합류한다. 노상래 전 전남 드래곤즈 감독과 이기형 전 인천 유나이티드 감독이 코치직을 맡는다. 노상래 코치는 공격, 이기형 코치는 수비를 담당한다. 
노상래 공격코치는 국가대표 출신으로 2014년부터 2017년까지 전남에서 감독직을 수행한 바 있다. 이기형 코치는 2016년부터 지난 5월까지 인천의 지휘봉을 잡았으며 1부리그 잔류를 이끌기도 했다. 
노상래 코치는 "부산은 승강의 아픔이 많은 팀이다. 부산의 승격에 최선을 다해 노력하겠다"고 각오를 전했다. 이기형 코치도 "부산의 승격에 모든 초점을 맞추겠다"며 입을 모았다.
maeng@news1.kr


           [동아닷컴] 
         




           [동아닷컴]
         
프로배구 V-리그 천안 현대캐피탈 스카이워커스 배구단과 대전 삼성화재 블루팡스 배구단의 전통의 라이벌 매치 도드람 V-클래식 매치 3차전이 21일 천안 유관순 체육관에서 진행된다.
매 경기 박진감 넘치는 경기를 펼치고 있는 두 팀은 지난 11월 13일 대전 충무체육관에서 진행된 V클래식 매치 2차전에서 2시간27분간 박빙의 승부를 펼치며 5세트 끝에 삼성화재가 승리를 거뒀다. 이번 시즌 1승1패를 기록한 가운데 V클래식 매치 3차전은 더욱 치열한 경기가 펼쳐질 예정이다.
양 팀은 21일 경기에 앞서 17-18시즌 V-클래식 매치 6경기를 통해 1득점 당 1만원씩 적립해 모은 적립금 총 1118만원으로 V리그 메인스폰서 도드람에서 햄을 구입해 천안, 대전, 이천지역 사회복지단체에 전달식을 진행하기로 했다고 20일 밝혔다.
양 구단 관계자는 "해를 거듭할수록 더 많은 관심을 통해 매 경기 치열한 승부가 펼쳐지고 있다. 양 팀 선수들을 통해 만들어진 뜻 깊은 마음이 따듯한 곳에 사용되기를 희망한다“고 말했다.
동아닷컴 송치훈 기자 sch53@donga.com




2020년 도쿄올림픽 출전권이 걸린 내년 프리미어 12에 참가할 12개 나라 명단이 공개됐습니다.
세계야구소프트볼연맹, WBSC은 오늘(20일) 공식 홈페이지를 통해 2019 프리미어 12 출전국과 대회 일정을 발표했습니다.
프리미어 12는 WBSC가 4년마다 주최하는 야구 국가대항전으로 세계 랭킹 상위 12개국에 참가 자격을 부여합니다.
이에 따라 올해 말 기준으로 세계 랭킹 1위인 일본을 시작으로 미국(2위), 한국(3위), 대만(4위), 쿠바(5위), 멕시코(6위), 호주(7위), 네덜란드(8위), 베네수엘라(9위), 캐나다(10위), 푸에르토리코(11위), 도미니카공화국(12위)이 참가 자격을 얻었습니다.
조별리그는 12개국을 4개 팀씩 3개 조로 나눠 내년 11월 2일부터 8일까지 대만, 한국, 멕시코에서 펼쳐집니다.
이후 각 조 상위 2개 국가는 11일부터 16일까지 일본 지바 롯데 마린스 홈구장과 도쿄돔에서 슈퍼라운드를 진행하고, 17일 도쿄돔에서 결승전을 치릅니다.
우리나라는 2015년 초대 프리미어 12에서 우승했습니다.
내년 프리미어 12는 2020년 도쿄올림픽 출전권이 걸린 중요한 대회입니다.
WBSC는 프리미어 12에서 아메리카 대륙 국가 중 최상위 팀과 아시아·오세아니아 국가 중 도쿄올림픽 개최국 일본을 제외한 최상위 팀 등 2개 나라에 도쿄올림픽 직행권을 줍니다.
모두 6개 나라가 도쿄올림픽 야구 종목에 출전하는 가운데 나머지 3장의 티켓은 아프리카·유럽 지역 예선 우승팀과 아메리카 대륙 지역 예선 우승팀, '패자부활전' 형식의 인턴콘티넨털 예선 우승팀이 각각 차지합니다.
한국은 내년 프리미어 12에서 대만, 호주보다 앞선 성적을 거두면 도쿄올림픽 출전권을 확보합니다.
(사진=WBSC 공식 홈페이지 캡처/연합뉴스) 
유병민 기자yuballs@sbs.co.kr




[OSEN=서정환 기자] 손흥민(26)의 토트넘 동료 델레 알리(22)가 경기 중 물병에 머리를 맞는 수모를 당했다.
토트넘은 20일(이하 한국시간) 새벽 잉글랜드 에미레이츠 스타디움서 열린 2018-2019 카라바오컵 8강전서 전반 20분 손흥민의 결승골과 후반 14분 알리의 추가골에 힘입어 아스날을 2-0으로 물리치고 4강에 올랐다.
후반전 알리는 쐐기골을 터트린 뒤 손가락으로 2:0을 의미하는 손가락을 펼쳐보이며 세리머니를 했다. 이에 화가 난 아스날 홈팬이 알리에게 물병을 던졌다. 알리는 뒤통수에 물병을 정통으로 맞았다.
이후 아스날 수비수 소크라티스가 나서 알리를 감싸며 그를 보호했다. 다행히 알리가 침착하게 대응하면서 더 이상 불상사는 벌어지지 않았다. 경기 후 알리는 사건에 대해 “내 골과 우리의 승리를 더욱 달콤하게 만들었다”면서 전화위복이 됐다고 밝혔다.
마우리시오 포체티노 토트넘 감독은 “다행히 큰 문제가 되지는 않았지만 심각한 사안이다. 아스날이 물병을 던진 팬의 신원을 밝혀 사건에 책임을 지길 바란다. 그런 나쁜 행동으로 상대에게 타격을 주려는 것은 멍청한 행동”이라고 꼬집었다.
스카이스포츠 제이미 레드냅 해설위원은 “선수에게 물병을 던지는 사람은 경기장에 오게 하면 안 된다. 정말 역겨운 행동”이라며 아스날 팬의 행동을 지적했다. / jasonseo34@osen.co.kr
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)




           ﻿
          

제 6회 WFSO (세계격투스포츠협회) 유소년리그 개최 날짜가 확정됐다.
WFSO (세계격투스포츠협회)는 2019년 1월 12일 강원도 원주시에 위치한 로드짐 원주 강변점에서 제 6회 WFSO 유소년 리그를 개최한다.
유소년리그는 MMA 대중화를 목적으로 유망주들이 수련해온 기량을 선보이고, 좀 더 MMA를 쉽게 접할 수 있도록 도움을 주기 위해 만들어졌다. 유치부, 초등부, 중등부, 고등부까지 나이에 따라 세분화된 리그에서 체급을 나눠 운영된다.
어린 선수들이 나서는 대회기 때문에 안전장비 착용도 필수다. 의료진과 심판들의 통제 하에 경기가 진행된다. 안전이 최우선이기 때문에 사전에 몸 상태를 체크하고, 안전장비를 착용하지 않은 선수는 경기에 출전할 수 없다. 안전을 고려해 유치부, 초등부, 중등부, 고등부의 규칙도 모두 다르다.
WFSO 정문홍 회장은 “WFSO 유소년리그가 6회째를 맞이했다. 유소년리그를 통해 많은 참가자들이 MMA에 흥미를 더 느끼게 됐고, 긍정적인 영향도 많이 받았다. 앞으로도 WFSO는 꾸준한 유소년리그 개최로 국내 MMA 대중화와 유망주 발굴 및 육성을 위해 더 노력할 것이다”라고 말했다.
한편 ROAD FC는 2019년 2월 23일 서울 장충체육관에서 샤밀 자브로프와 만수르 바르나위의 100만불 토너먼트 결승전을 진행한다. 두 파이터 중 승리하는 최후의 1인은 2019년 5월 제주도에서 ‘끝판왕’ 권아솔과 토너먼트의 마지막 경기를 치른다.
[ROAD FC 박순경]
[XIAOMI ROAD FC 052]
[2019년 2월 23일 서울 장충체육관]
[100만불 토너먼트 결승전 샤밀 자브로프 VS 만수르 바르나위]
ⓒ 'New Wave MMA' ROAD FC(http://www.roadfc.com/) 무단전재 및 재배포 금지]



           ＜경마＞삼각산 호랑이의 이번 주 눈여겨 볼 말은?
          

이번 주 서울 경마는 부산 경마장이 휴장인 관계로 22일 토요일 11개 경주, 23일 일요일 15개 경주로 치뤄진다. 특별히 눈에 띄는 경주는 없지만 올해를 마무리하는 서울 경마이니만큼 조금 더 세심한 주의와 관찰이 필요할 듯 하다.
토요일에 눈여겨 볼 말은 3두가 있다. 맨 처음 노려야 할 말은 1등급 1800m 프리미어경주에 출전하는 40조 송문길 조교사의 '샴로커'다. 직전부터 완전히 살아난 만큼 이번 경주에서는 우승까지 차지할 수 있을 것으로 보고 있다. 같은 마방의 '실버울프'가 경쟁의 대상이 되겠지만 암말 부담중량이 58kg이라는게 조금 걸리는 부분이다.
두번째로 베팅에 데리고 가야 할 말은 국산3등급 1700m에 출전하는 15조 박희철조교사의 '사려니힐링'이다. 2등급에서 강급된 후 세번째 경주인 만큼 이번에는 꼭 데리고 가야 한다. 상대가 '팔팔빅토리''탐라킹'정도 될 것 같다.
세번째로 관심을 가질 말은 혼합4등급 1000m에 출전하는 21조 임봉춘조교사의 '피닉스울프'다. 편성 잘 만났고 게이트만 안쪽으로 받는다면 좋은 결과를 가져 올 수 있을 것이다.
일요일에도 눈여겨 볼 말은 3두가 있다. 맨 처음 노려야 할 말은 2등급 1400m에 출전하는 50조 박재우 조교사의 '야호스트롱캣'이다. 비록 승급전이지만 상태 괜찮고 훈련도 잘해서 입상기대마로 손색이 없을 것이다.
두번째로 베팅에 데리고 가야 할 말은 혼합3등급 1700m에 출전하는 43조 서정하조교사의 '슈퍼플루이드'다. 직전 농협중앙회장배에서 깜짝 3위를 기록해서 많은 경마팬들을 놀라게 했는데 상태 여전히 좋아서 꼭 데리고 가야 한다. 늘어난 거리는 아무 문제가 되지 않을 것이다.
세번째로 주의깊게 바라봐야 할 말은 국산5등급 1000m에 출전하는 3조 최영주 조교사의 '창성히어로'다. 현등급 완전히 적응한 듯하고 상태 매우 좋아서 관심을 가지고 베팅해야 될 것이다.
이번 주 고배당을 터뜨릴 만한 마필로는 14조 '행복을찾아' 15조 '인천스피드''서울탱크' 17조 '황금주머니''비욘드오버' 33조 '에이스샤인''뇌성벽력''모두드림' 49조 '방탄마''영원한순간''대변화' 50조 '날음의영혼'을 추천한다. <스포츠조선 경마 객원기자>




           토트넘의 손흥민이 19일(현지시간) 영국 런던의 에미레이트 스타디움에서 열린 아스널과의 2018-2019 카라바오컵(잉글랜드 리그컵) 8강 경기를 마친 후 팬으로부터 받은 태극기를 든 채 기뻐하고 있다. 런던=AP 연합뉴스
          

토트넘의 손흥민(26)이 지역 라이벌 아스널을 상대로 첫 골을 터뜨렸다. 최근 자신을 향해 ‘다이빙 논란’을 부추겼던 팀을 상대로 골을 넣고 승리하자 팬들은 ‘통쾌한 복수’라며 박수를 쳤다.
토트넘이 20일 영국 런던 에미리트 스타디움에서 열린 2018-2019 잉글랜드 카라바오컵(리그컵) 8강에서 손흥민과 델리 알리(22)의 연속 골을 앞세워 ‘북런던 라이벌’ 아스널을 2-0으로 완파하고 준결승에 올랐다. 
손흥민은 이날 전반 20분 중원에서 델리 알리가 넘겨준 공을 침착하게 잡아둔 뒤 상대 골키퍼 페트르 체흐(36)를 속이는 왼발 슛으로 골 문을 열었다. 델리 알리의 패스와 손흥민의 민첩한 움직임으로 상대 오프사이드 라인을 무너뜨린 환상적인 플레이였다. 토트넘은 후반 14분 터진 알리의 추가골에 힘입어 2-0 승리를 거뒀다. 경기 후 손흥민은 관중석의 팬으로부터 받은 태극기를 들고 경기장을 누비는 모습도 보였다. 
경기장을 빠져 나온 손흥민은 구단 홈페이지 ‘스퍼스 TV’와 인터뷰를 통해 “이 경기장(아스널 홈 구장)에서 골을 넣은 건 놀라운 일이며 특별하다”고 했다. 아스널전에서 기록한 첫 골인데다, 이달 초 리그 경기에서 넘어진 걸 두고 아스널 선수와 팬들이 ‘다이빙’이라며 비난한 데 따른 대답으로 보인다. 득점상황에 대해선 “패스를 준 알리에게 고맙다”고 강조했다. 
8강전 4경기가 모두 끝난 뒤 진행된 준결승 대진 추첨 결과 토트넘의 상대는 첼시로 결정됐다. 토트넘과 첼시의 4강 1차전(토트넘 홈)은 내년 1월 둘째 주, 2차전(첼시 홈)은 1월 넷째 주에 열리며, 정확한 날짜와 시간은 추후 결정된다. 손흥민은 내년 1월 아랍에미리트에서 열리는 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 3차전부터 나설 예정이라 첼시와의 1차전에만 출전할 가능성이 높다.
김형준 기자 mediaboy@hankookilbo.com




           장유진 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 최송아 기자 = 장유진(17·수리고)이 국제스키연맹(FIS) 프리스타일 스키 월드컵 하프파이프 종목에서 한국 여자선수로는 처음으로 결선에 진출했다.
장유진은 20일 중국 허베이성 장자커우시의 겐팅 리조트 시크릿 가든에서 열린 2018-2019 FIS 프리스키 월드컵 여자 하프파이프 대회 결선에서 68점을 받아 6위에 올랐다.
이번 대회에선 예선 상위 6명이 결선에 올랐는데, 장유진은 6위로 예선을 통과해 최종 순위에서도 6위를 기록했다.
스키를 타고 기울어진 반원통형 슬로프에서 공중회전과 점프 등의 연기를 채점해 순위를 정하는 프리스타일 스키 하프파이프에서 한국 여자선수가 월드컵 결선에 오른 것은 처음이다.
남자 선수 중에는 김광진(23)이 지난해 월드컵 결선에 오른 적이 있다.
장유진의 결선 성적인 6위는 역대 한국 프리스타일 스키 여자선수의 최고 순위 타이기록이기도 하다. 지난해 2월 모굴의 서정화(28)가 월드컵 결선에서 6위에 오른 바 있다.
장유진은 올해 2월 평창 동계올림픽 개회식에서 유영(피겨스케이팅), 이준서(아이스하키), 정승기(스켈레톤)와 함께 오륜기를 운반하며 한국 동계스포츠의 미래 중 한 명으로 인정받은 선수다.
올림픽 땐 예선 24명 중 18위에 자리해 상위 12명에게 주어지는 결선행 티켓을 따내지 못했다.
8일 미국 코퍼 마운틴에서 열린 월드컵에선 예선 14위로 결선에 합류하지 못했으나 이번 대회에서 처음으로 결선에 오르며 자신감을 쌓았다.
장유진은 "결선에서 조금 더 잘할 수 있었던 만큼 아쉬움이 남지만, 결선에 진출해서 기쁘다"면서 "월드컵 입상을 먼저 이룬 뒤 20대 초반이 되는 4년 뒤 베이징 올림픽에서 꼭 메달권에 들고 싶다"고 소감을 밝혔다.
songa@yna.co.kr







           디종 FCO 권창훈. 사진캡쳐 | 디종 FCO 홈페이지
          


          아킬레스건 부상을 당했던 권창훈(24·디종)이 복귀전을 치렀다. 
         
권창훈의 소속팀인 디종은 20일(한국시간) 스타드 가스통 제라르에서 열린 2018~2019 프랑스 쿠프 드 라 리그(리그컵) 16강 지롱댕 보르도와의 홈경기에서 0-1로 패해 8강 진출에 실패했다.
팀의 리그컵 8강행이 좌절됐지만, 후반 25분 디종 팬들의 기립박수가 나왔다. 7개월만의 복귀전에 나선 권창훈이 교체 출전했기 때문이다. 베테랑 미드필더 플로랑 발몽을 대신해 그라운드에 선 그는 20분을 소화했다. 골은 넣지 못했지만 두 차례나 슈팅을 시도했으며 왕성한 활동량을 자랑하면서 복귀전을 성공적으로 치렀다. 
권창훈은 지난 5월 20일 앙제와의 2017~2018시즌 정규리그 최종전에서 오른쪽 발목 아킬레스건이 파열되는 부상을 당했다. 부상 직후 수술을 받은 그는 2018 러시아 월드컵, 2018자카르타-팔렘방아시안게임 출전이 모두 좌절됐다. 아킬레스건 파열은 수술 후 최소 6~7개월간의 재활이 필요한 큰 부상이다. 그는 묵묵히 재활훈련을 하면서 회복에 심혈을 기울였고 12월초부터 팀 훈련에 합류해 복귀를 준비해왔다. 권창훈은 부상 이전까지 소속팀에서 높은 신뢰를 받았던 만큼, 서서히 출전 시간을 늘려나가면서 경기력 회복에 중점을 둘 예정이다. 
정지욱 기자 stop@donga.com





(베스트 일레븐)
축구 역사상 최고의 선수 중 한 명인 크리스티아누 호날두. 그는 축구 실력과 경력만으로도 손에 꼽히지만, 그것만으로 설명할 수 없는 특별한 축구 외적인 요소들을 가진 선수다. 
그런 호날두를 다방면으로 분석한 책이 출간됐다. 브레인스토어의 신간 '크리스티아누 호날두'는 2014년 발간된 '호날두는 우리와 무엇이 다른가'를 평전으로 재구성한 책이다. 
구판이 나왔던 2014년 이후 호날두는 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 3연속 우승·유로 2016 우승·발롱도르 5회 수상을 했고 전 세계의 화제를 모은 유벤투스 이적 등 빛나는 역사를 또 다시 써 내렸다. ‘크리티아누 호날두’는 그간의 내용을 대폭 추가하고, 축구 내·외적인 면을 다채롭게 살펴볼 수 있도록 보다 깊이를 추가해 다루었다. 
책의 저자인 한준 스포티비뉴스 기자는 스페인 축구 전문칼럼 '한준의 티키타카'를 연재하고, 스페인 축구 관련 저서들을 발간하는 등 풍부한 스페인 축구 지식을 가졌다. 특파원 출신으로 현장에서 호날두를 직접 취재한 내용을 에필로그에 담았다. 이번 책엔 호날두의 성공 비결을 자기 계발 적으로 다룬 구판의 성격을 탈피하여 보다 정통성 있는 평전으로 재구성했다.
화려한 스포트라이트를 받기에 누구나 아는 것 같았지만 실상은 더 혹독한 시련과 인내와 노력으로 완성된 호날두. 그의 축구 내적인 실력과 경력, 축구장 바깥에 숨어 있던 다양한 비하인드 스토리를 차례차례 살펴보다 보면, 비록 호날두에 관심이 없었거나 그를 싫어했던 사람일지라도 그가 걸어온 길을 인정하고 박수 보낼 수밖에 없게 될 것이다.
글=김동현 인턴 기자(dongeul@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




짐 아두치(33)의 롯데 자이언츠 생활은 화려했다.
아두치는 2015년 132게임에 출전했다. 526타수 165안타를 쳤다. 타율 0.314를 기록했다. 106타점과 105득점을 기록했다. 3할-100타점-100득점 클럽에 가입한 것이다. 또 28홈런과 24도루를 기록했다. 롯데 구단 역사상 최초의 ‘20-20’ 클럽 가입 선수가 됐다. 
105득점 기록은 리그 6위였으며, 165안타는 전체 9위였다. 28홈런은 리그 7위였고, 24도루는 리그 10위에 랭크됐다. 이 한 해만 놓고보면 최고 외국인 타자라는 당시 칭찬이 아깝지 않았다.
2016년에는 64게임을 소화했다. 72안타, 7홈런, 41타점, 46득점, 타율 0.291을 기록했다. 문제는 금지약물 복용이었다. 고질적인 허리 통증을 완화하기 위해 진통제인 옥시코돈을 복용한 사실이 드러났다. KBO로부터 36경기 출장정지를 받았다. 그해 7월 롯데에서 방출됐다.
1년반 동안 기록한 통산 타율은 0.307이었다. 151안타, 35홈런, 39도루, 147타점, 151득점을 남긴 채 미국으로 돌아갔다. 미국으로 돌아간 아두치는 디트로이트 타이거즈에서 활약한 뒤 20일 시카고 컵스와 마이너리그 계약을 맺었다. 아두치가 금지약물의 유혹을 견뎌냈다면 롯데에서의 활약이 더 눈부셨을 것이다.
김영석 기자 yskim@kmib.co.kr




 [마이데일리 = 최창환 기자] 양준혁 야구재단이 7회째를 맞은 베이스볼 캠프를 성공적으로 마무리했다.
양준혁 야구재단은 20일 대구 시민야구장에서 '2018 대구광역시와 함께하는 양준혁 베이스볼 캠프'를 개최했다.
양준혁 야구재단이 주최하고 대구광역시가 후원하는 베이스볼 캠프는 올해로 7회째 진행됐다. 이번 베이스볼 캠프의 일일 코치로 양준혁 이사장을 비롯해 김평호(전 NC 코치), 홍성흔(샌디에이고 코치), 이우선(전 삼성), 박세웅(롯데), 양창섭, 박찬도, 김민수, 권정웅, 김재현(이상 삼성) 등이 참가해 야구 꿈나무들에게 자신들의 노하우를 전수하며 그들의 꿈을 응원하는 시간을 가졌다. 캠프는 총 4개 조로 나뉘어 가벼운 몸풀기 후 타격, 투구, 내/외야 수비 등의 프로그램으로 이뤄졌다.
양준혁 야구재단의 양준혁 이사장은 "대구광역시와 함께하는 베이스볼 캠프가 어느새 7년째 이어지고 있는데, 함께 유소년 야구 발전과 더불어 꿈나무들에게 꿈과 희망을 전할 수 있어 기분이 좋다"라고 말했다.
양준혁 이사장은 더불어 "비시즌이지만 이렇게 추운 날씨에도 야구에 대한 아이들의 열정이 돋보여 야구뿐 아니라 우리 사회의 미래 역시 밝다는 생각에 보람차고 마음이 따뜻해지는 하루였다. 항상 하는 이야기지만, 야구선수로서 받았던 사랑을 많은 분들에게 돌려드리기 위해 앞으로도 다양한 분야에서 노력하겠다"라고 덧붙였다.
한편, '2018 대구광역시와 함께하는 양준혁 베이스볼 캠프'는 대구광역시의 후원으로 이뤄졌으며, 양준혁 야구재단에서 운영하는 멘토리 야구단(대구지역)을 포함해 사전 참가신청을 받은 대구지역 유소년 야구단 총 5개팀, 130여명이 그라운드에서 마음껏 꿈을 펼치는 시간이 마련됐다.
[양준혁. 사진 = 양준혁야구재단 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           손흥민. 사진=게티이미지코리아
          


          손흥민(26·토트넘)이 아스널과의 ‘북런던 더비’에서 결승골을 터뜨리며 지난 경기의 패배를 설욕했다.
         
손흥민은 20일(한국시간) 영국 런던 에미레이트 스타디움에서 열린 아스널과 2018~2019 카라바오컵(리그컵) 8강전에서 최전방 원 톱으로 선발 출전해 전반 20분 선제골을 터뜨렸다. 시즌 6호골. 아스널 관중들의 야유가 쏟아진 가운데서도 이달 초 아스널전 패배에 대한 설욕은 물론 ‘다이빙 논란’을 잠재우는 깔끔한 득점을 기록했다. 2-0으로 이긴 토트넘은 다음 달 첼시와 결승 진출을 다툰다. 다음은 손흥민과의 일문일답.
- 득점과 함께 리그컵 4강에 진출해 기분이 남다를 것 같은데. “2주 전 이곳에서 안 좋은 결과(아스널 원정)를 갖고 와서 팬 분들의 실망이 컸을 텐데, 이렇게 중요한 컵 대회에서 4강으로 올라가게 돼 기분이 좋다. 선수들도 아스널전에 임하는 자세가 완벽했다고 생각한다. 팬들을 위해 복수를 할 수 있다는 자체가 좋았고, 기분 좋은 밤이다.” - 해리 케인 없이 톱으로 출전했지만 BBC가 ‘No Kane, No Problem(케인이 없어도 문제 없었다)’이라고 칭찬했다.  “(웃으며)아니다. 케인이 (후반에) 들어와서 좋은 분위기를 만들어줬고, 완벽한 어시스트를 만들어줬기 때문에 우리 팀에 케인은 없어서는 안 되는 선수다. 모든 선수가 마찬가지지만 특별히 케인 선수는 우리에게 너무 소중한 선수고, 잘하는 선수고, 많이 배울 수 있는 선수다.” - 경기 후 팬에게 태극기를 받았던데.
“외국 팬이던데, 관중석에서 태극기를 봤다. 원정 경기 때도 태극기를 자주 보는데, 그 분인 것 같다. 태극기를 들고 항상 응원해 주셔서 감사하다는 말을 전하고 싶어서 유니폼을 줬는데, 태극기를 던져주시더라. 소중한 것이기 때문에 잘 받아 놨다.” 
- 귀여운 모습으로 춤을 추는 등 루카스 모우라 선수와 세리머니를 펼쳤는데, 준비한 것인가.  “그냥 새롭게 하나 만들어봤다. 루카스 선수가 좋아하더라. 오늘 ‘둘 중에 골 넣으면 하자’라고 말했는데, 다행히 둘 중에 한명이 골을 넣었다. 4강에 오를 수 있어 기쁘다.” - 경기 중 충돌도 있었고, 다리가 불편해 보이던데. “별 문제없다. 서로 ‘까고’ 하는 것이다(웃음).”
- 리그 컵 4강에서 첼시와 맞대결인데. “어느 팀이든 이기고 올라가야 우승할 수 있다. 강팀인 것은 사실이지만 이제부터는 강팀들과의 싸움이다. 준결승까지 왔기 때문에 더 이상 물러설 곳은 없다. 선수들도 그 분위기를 잘 인지하고 있다. 어떤 상대와 만나도 강팀이기 때문에 최선을 다해 후회 없는 경기를 하고 싶다.” - 챔피언스리그에서 도르트문트를 만난다. 팬들은 ‘양봉업자’라는 말을 하던데.
“양봉업자라기보다는 최선을 다해야한다. 워낙 좋은 팀이고, 시즌 내내 잘하는 팀이기 때문에 잘 준비해서 챔피언스리그에서도 좋은 결과를 만들도록 하겠다.” 
- 아스널 팬들이 야유할 때마다 토트넘 팬들은 더욱 큰 목소리로 ‘손흥민 응원가’를 불렀다. “토트넘 팬들에게 감사한 일이다. 나를 방어해 주는 것인데, 이곳에서 골 넣어 뿌듯하다.”
런던 | 허유미 통신원




           박항서 감독이 이끄는 베트남 축구대표팀의 피지컬 코치를 맡게 된 브라질 출신 폰세카 코치.
          


          [이데일리 스타in 이석무 기자] 박항서 감독이 이끄는 베트남 축구 국가대표팀에 새로운 피지컬 코치가 선임됐다.
         
박항서 감독의 매니지먼트사인 디제이매니지먼트는 20일 브라질 출신의 윌란데르 폰세카(31) 코치가 21일부터 베트남 대표팀의 피지컬 코치로 합류한다고 밝혔다.
폰세카 코치는 나이는 젊지만 경력 11년차의 전문 피지컬 코치이다. 20살때 브라질 3부 리그 팀을 시작으로, 2014년까지 브라질의 1~3부 리그의 팀들을 두루 맡으며 전문성을 키웠다.
2015년에는 태국 프리미어리그의 최강팀 부리람 유나이티드에서 피지컬 코치로 재직하며 처음 아시아 시장에 진입했다. 유소년부터 성인팀까지 총괄하며 동남아 선수들에 대한 이해도를 높였다. 2016년에는 태국에서의 실력을 인정받아 라오스의 란쌍 유나이티드에서 성인팀 피지컬 코치로 재직했고 리그 우승에 일조했다.
폰세카 코치는 동남아시아에서의 성공을 바탕으로 2017년에는 캄보디아 국가대표팀에 합류해 아시안컵 예선과 동남아시아대회(SEA Game)에 참여했다. 동남아시아 3개국을 경험한 독특한 이력 덕분에 동남아 시장에 특화된 피지컬 코치로 정평이 나 있다. 
폰세카 코치는 AFC A지도자 라이센스도 보유하고 있다. 단순한 피지컬 코치의 역할뿐 아니라 전술 훈련 코칭이 가능해 박항서 사단에 큰 도움이 될 전망이다.
폰세카 코치는 “아시아 축구 시장의 이해도가 높고 이전 팀들에서 팀을 우승으로 이끈 경력이 있다. 또한 급변하고 있는 피지컬 코칭 트렌드를 잘 이해하고 있기 때문에 체계적이고 전문적인 시스템을 통해 베트남이 아시안컵에서 최선의 성과를 낼 수 있도록 노력하겠다”며 소감을 밝혔다.
앞서 베트남 대표팀의 피지컬 코치를 맡았던 배명호 코치는 내년 상반기 말레이시아 쿠알라룸푸르에 창단 예정인 독립구단 FC 아브닐 사령탑으로 자리를 옮기면서 박항서 감독의 곁을 떠나게 된다.
이석무 (sports@edaily.co.kr) 




           정종진.
          

 2018 시즌 경륜 최강자를 가리는 문화체육관광부장관배 그랑프리 경륜이 28일(금)부터 30일(일)까지 3일간 광명 스피돔에서 열린다. 국민체육진흥공단 경륜경정사업본부는 지난 2일 그랑프리 경륜에 진출 할 7명의 선수를 최종 확정했다. 
그랑프리 경륜은 우승상금 7000만원을 비롯해 총 2억6200만원의 상금이 걸린 명실상부한 경륜 최고 권위의 대회이다. 지난 1월부터 11월까지 평균득점(50점), 승률(50점), 대상경주 입상가점(35점)을 합산하여 상위 7명의 선수가 그랑프리 특선경주에 출전한다. 
이번 그랑프리에는 올 시즌 그랑프리포인트 1위를 차지한 정종진을 비롯해 신은섭, 정하늘, 황인혁, 성낙송, 이현구, 윤민우가 출전한다. 이들은 오는 30일(일) 18경주 결승전에 출전하여 올 시즌 최고 선수를 향한 한판 승부를 펼칠 예정이다. 
현재 우승 0순위 후보는 정종진(32·20기·SS등급)이다. 정종진은 타의 추종을 불허하는 경륜 최강자로 올 시즌 종합득점은 물론 승률에서도 1위다. 또한 큰 경기에 강해 올해에도 2번의 대상경주에서 우승을 차지하고, 1번의 대상경주에서 3위를 거머쥐었다. 
하지만, 그랑프리포인트 2, 3위를 차지한 신은섭(32·18기·SS등급), 정하늘(21·21기·S1등급)과 최근 무서운 상승세를 보이고 있는 성낙송(29·21기, 29세, SS등급) 등도 눈여겨봐야 할 선수다. 그랑프리 특선경주에 출전하는 선수들 간에 사실상 기량 차이가 크지 않은 강자들인 만큼 당일 컨디션에 따라 누구든 우승 기회를 엿볼 수 있다. 
한편 이번 그랑프리 특선경주는 다양한 관전 포인트가 있어 경륜 팬들에게 다양한 즐거움을 선사할 것으로 기대된다. 가장 먼저 정종진의 그랑프리 경륜 3연패 도전이다. 지금까지 그랑프리 3연패를 달성한 선수는 조호성(2005∼2007년)이 유일하다. 
다음으로 21기 선수들의 약진이다. 7명 중 3명의 21기들이 이번 그랑프리 특선경주에 출전하는데 정하늘의 경우 상반기 2018 국민체육진흥공단이사장배 대상경륜에서 우승을 차지, 이번 그랑프리에서 우승할 경우 가장 큰 대상경주에서 모두 우승을 차지하는 기록을 세우게 된다. 지금까지 이사장배 대상경륜과 그랑프리 우승을 동시에 차지한 선수는 2016년 정종진이 유일하다. 다음으로 성낙송은 지난 48회차 결승 경주에서 정종진의 13연승을 저지하며 1위를 차지했다. 이번 그랑프리에서도 상승세를 이어나갈지 귀추가 주목된다. 황인혁은 현재 다승 2위로 모든 전법을 구사할 수 있다는 장점이 있으며, 올해 대상경륜에서 2, 3위 기록은 있으나 아직 우승이 없어 이번 그랑프리 경륜을 잔뜩 노리고 있다. 
마지막으로 지역대결 구도인데 수도권 선수가 3명(정종진, 신은섭, 정하늘), 경남권 선수가 3명(성낙송, 이현구, 윤민우)으로 경남권 3인방은 모두 2018 시즌에 정종진 선수를 꺽은 전력이 있는 것이 특징이다. 
그랑프리 우승자에게는 우승상금 7000만원이 2위와 3위에게는 5000만원과 4000만원이 각각 수여된다.신보순기자 bsshin@sportschosun.com
·




 국민체육진흥공단 경륜경정사업본부는 지난 14일 경륜경정 본장 및 장외지점이 참가한 건전화 우수성과 종합평가 심사결과 강남지점을 2018년 건전화 최고 지점으로 선정하고 대상을 수여했다고 밝혔다. 
강남지점은 올 한 해 동안 경륜경정이 건전한 레저스포츠로 한걸음 더 나아갈 수 있도록 다양한 노력을 전개했다. 우선 구매상한액 준수를 위해 투표소 및 무인발매기 주변에 계도요원을 상시 배치하였으며, 현수막 및 각종 유인물 등을 통해 건전한 경주권 구매 문화와 관람문화를 조성하기 위해 노력하였다. 
더불어 지역상생협의체를 구성하여 지역 내 소외계층 지원과 환경캠페인, 사랑 나눔 봉사활동을 함께 하고 내실있는 문화교실 운영 등으로 관내 지역주민들에게 큰 호응을 얻었다. 
경륜경정사업본부 강남지점 이기한 지점장은 "앞으로도 고객 여러분들이 경륜경정 사업을 건전레저스포츠로 인식하기 위한 차별화된 홍보마케팅을 지속적으로 펼쳐 나가겠다. 또한 지역사회와 상생협력을 위한 공감대를 형성할 수 있도록 지역상생협의체를 더욱 활성화해 나가겠다"고 밝혔다.
한편 경륜경정사업본부는 사업의 건전성을 높이고 우수사례를 발굴·공유하여 향후 건전발전을 지속적으로 도모하기 위해 매년 건전화 우수 성과 선정계획을 세워 시행하고 있다.



           <경마>안진의 금요 제주 관심마
          

▶강한대로(2경주 3번)=아직은 어린 신예 마필이라 더 다듬어야 할 부분이 많지만 상대 강하지 않고 계속 걸음까지 늘고 있어 입상은 기본, 첫 우승도전 노리겠다.
▶대왕세계(3경주 10번)=최 외각 불리한 게이트 전개는 쉽게 풀어가기 힘들겠지만 특출한 능력마없는 약한 상대 호기 만나 추입 시점만 늦지 않으면 오랜만에 입상할 찬스.
▶기대(8경주 3번)=채식 고르지 않고 연속 출전 다소 무리하는 점도 있지만 얇은 체구인데도 선입과 추입 자유로운 습성에 경주 거듭할수록 전력 빠르게 늘고 있어 또다시 선전 기대.



           <경륜>최한호의 투데이 딱!2방
          

<11경주>5-6(복승)
우수급 강자 5번과 6번이 전법연대를 통해 동반입상 차지할 것으로 기대.
<17경주>3-4(쌍승)
시드배정을 받은 3번이 4번의 지구력을 활용해 우승 차지할 것으로 전망.



           <경륜>경륜박사 홍성현의 라인분석
          

▶13경주=1-4 (15기)
득점 1,2위로 2차례 동반입상 경험 있는 15기생 1번과 4번의 협공 가능성이 높은 경주. 두 선수 초반부터 나란히 위치할 것 같은데, 1번이 선행력 앞세워 진로를 트면 4번이 막판 추입할 수 있고, 1번이 또 다른 선행형 동기생 3번을 최대한 활용한 후 추입 승부 펼치면 4번은 마크력 발휘할 수 있어 복승 1-4 기본 추천.
▶15경주=7-3 (계양, 동서울)
최근 제 기량 회복하고 있는 강자 7번이 선행력 좋은 계양, 동서울 후배 3번을 규합할 수 있는 경주. 과거 2차례 동반입상 때처럼 3번이 선행 승부로 경주 주도하면 노련한 7번은 경상권 경쟁 상대 1번과 2번, 5번을 적절히 견제한 후 추입 우승할 수 있겠다. 따라서 라인 확실하고, 전법도 잘 맞는 7-3 1순위 추천.
▶17경주=3-4 (친분)
득점 및 인지도 앞선 3번이 충청, 수도권 연합 후배 4번과 협공 펼칠 가능성이 높다. 2017년 3월 11일 경주를 비롯해 그 동안 다양한 작전 구사하며 16차례 동반입상 성공했는데, 이번에는 선행에 강점 있는 4번이 주도권을 장악하면 3번이 추입 우승하는 레이스 전개 예상. 따라서 연대되고, 전법상 궁합도 잘 맞는 3-4 우선 추천.




           가속불패
          




           신규강자
          




           뉴파트너
          




           강성대국
          




           가온챔프
          

 최고 마방의 영예는 누구에게 돌아갈까.
경마 현장에서 감독 역할을 하는 조교사들의 업적을 기념하기위한 '트레이너스컵'이 오는 23일 경기도 과천의 렛츠런파크서울에서 펼쳐진다. 1200m 단거리로 3세 이상 국산마만 출전할 수 있는 이번 경주는 마방의 기대주들이 다수 출격한다. 
조교사협회는 이날 경주 직후 초록우산어린이재다네 500만원을 기부할 계획이다. 
▶가온챔프(수, 3세, 한국, R92, 안병기 조교사, 승률 75.0%, 복승률 87.5%)
출발부터 빠르게 치고 나가는 선행이 특기라 단거리에 유리하다. 지난 11월, 첫 1등급 경주였으나 '다이아삭스' 등 인기마를 상대로 1½마신차의 승리를 거두었다. 지난 7월부터 단거리 경주 3개를 연달아 승리하고 있으며, 이번 경주로 4연승을 노린다. 
▶가속불패(거, 6세, 한국, R104, 박대흥 조교사, 승률 36.0%, 복승률 48.0%)
작년 '트레이너스컵'에서 우승한 디펜딩 챔피언. 박대흥 조교사는 지난 2016년부터 3년째 다승 성적 1위를 유지하고 있다. 지난 11월 '대통령배(GⅠ)'에서 3위를 한만큼 실력자다. 데뷔 후 최고 부담중량 58kg을 극복할 수 있을지가 관건이다. 
▶강성대국(수, 5세, 한국, R90, 김점오 조교사, 승률 23.3%, 복승률 36.7%)
작년 '트레이너스컵'에 출전한 적 있으며 10두 중 5위라는 성적을 받았다. 1200m 경주에는 7번 출전 중 3번 우승으로 해당 거리 승률이 42.9%로 높은 편이다. 김점오 조교사가 관리 중인 유일한 1등급 국산마로 기대를 한 몸에 받고 있다. 
▶신규강자(거, 6세, 한국, R99, 이관호 조교사, 승률 24.4%, 복승률 36.6%)
다소 기복이 있는 경주마지만 직전 2번의 경주에서 연속으로 3위안 입상에 성공하며 힘 있는 걸음을 보여주었다. 작년 '트레이너스컵'에 출전해 최하위 권에 머문 바 있어, 재도전으로 자존심 회복에 나선다. 
▶뉴파트너(암, 4세, 한국, R71, 홍대유 조교사, 승률 31.3%, 복승률 50.0%)
암말 중에 성적이 기대되는 복병마다. 작년에 데뷔한 신예마로 2017년 7월부터 10월까지 3연승에 성공했다. 올해 8번 출전해 5번을 순위상금을 획득하며 좋은 성적을 유지 중이다. 부담중량이 출전마 중 가장 낮은 편인 51kg으로 유리하다. 
박상경 기자 ppark@sportschosun.com




           손흥민이 20일 아스널전에서 골을 넣은 뒤 토트넘 엠블렘을 들어올리고 있다. 출처 | 토트넘 트위터
          



[스포츠서울 김용일기자]‘빅클럽에 약하다’는 얘기는 어느덧 옛 말이 됐다. 첼시전 원더골에 이어 그토록 갈망하던 ‘북런던더비’ 징크스까지 무너뜨렸다.
           
손흥민(26·토트넘)이 잉글랜드 진출 이후 처음으로 아스널과 북런던더비에서 골 맛을 봤다. 20일(한국시간) 영국 런던 에미리츠 스타디움에서 열린 2018~2019시즌 잉글랜드 카라바오컵(리그컵) 8강 아스널과 경기에 원톱 공격수로 선발 출격한 그는 전반 20분 선제 결승포를 꽂았다. 파울로 가자니가 골키퍼의 골킥이 하프라인을 향했는데 델레 알리가 낚아채 오른쪽으로 달려든 손흥민에게 연결했다. 오프사이드 트랩을 뚫고 상대 문전으로 질주한 그는 아스널 수문장 페트르 체흐가 나오자 침착하게 왼발로 툭 차 넣었다. 지난 9일 레스터시티와 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 16라운드전 득점포에 이어 11일 만에 시즌 6호 골(리그3, 리그컵3)을 해냈다.
           
잉글랜드 진출 네 번째 시즌을 맞은 손흥민은 이전까지 아스널과 8차례(리그7, 리그컵1) 만났지만 한 골도 없었다. ‘북런던더비’는 세계 축구가 주목하는 최대 라이벌전 중 하나다. 이런 경기에서 손흥민이 9번째 도전 만에 결승골을 터뜨리면서 화려하게 타올랐다. 손흥민의 골로 기선 제압에 성공한 토트넘은 후반 14분 ‘교체 카드’ 해리 케인의 패스를 받은 알리의 오른발 쐐기포를 더해 2-0 완승했다. 토트넘의 준결승 상대는 같은 날 본머스를 1-0으로 누른 첼시. 준결승 1차전(토트넘 홈)은 내년 1월 둘째 주, 2차전(첼시 홈)은 1월 넷째 주에 각각 열린다.
           
월드컵~아시안게임 등 굵직한 일정으로 혹사 논란에 시달린 손흥민은 올 시즌 초반 경기력이 올라오지 않아 주춤했다. 그러다가 지난달 A매치 기간 토트넘에 잔류해 재충전한 뒤 최근 8경기 4골로 부활했다. 고비를 스스로 이겨낸 그의 경쟁력은 한층 더 업그레이드된 듯하다. 매 시즌 한계를 극복하면서 아시아 유럽파 새 역사를 쓰는 그는 토트넘 입성 이후 꼬리표처럼 따라붙었던 ‘빅클럽 징크스’를 완전히 무너뜨리고 있다. 아시아인 유럽파 한 시즌 최다골인 21골(리그14, 컵대회6, 챔피언스리그1) 대기록을 세운 2016~2017시즌만 보더라도 리그 14골 중 상위권 팀에 골을 넣은 건 맨체스터 시티전 한 골에 불과했다. 컵대회도 대부분 하부리그 팀을 상대로 몰아넣었다. 수준급 활약에도 골의 질을 높여야 한다는 목소리가 나온 이유다. 그러나 지난 시즌 18골(리그12, 컵대회2, 챔피언스리그4)을 넣었을 땐 리버풀을 상대로 리그 마수걸이 포를 가동했고, 챔피언스리그 무대에서 유벤투스(이탈리아)와 도르트문트(독일·2골) 등 각 리그를 대표하는 빅클럽을 골문을 연달아 열었다. 
           
그리고 올 시즌 빅클럽 저격수 기세가 이어지고 있다. 지난달 25일 첼시를 상대로 시즌 리그 첫 골을 터뜨렸을 땐 50m를 번개같이 질주하고 상대 간판 수비수 다비드 루이스를 무력화하며 ‘원더골’을 터뜨렸다. 이 골은 아시아 선수 최초의 ‘이달의 골’로 선정됐다. 한달 여 만에 이번엔 토트넘의 최대 적인 아스널 골문을 저격하면서 그의 가치를 더 빛났다. 이제 맨체스터 유나이티드 골문만 열면 토트넘을 제외하고 이른바 EPL ‘빅5’ 팀을 상대로 모두 골 기록을 품게 된다. 손흥민은 아스널전 이후 구단 ‘스퍼스TV’와 인터뷰에서 “지난 아스널과의 (EPL) 대결에선 결과(2-4 패)가 실망스러웠으나 오늘 원하는 결과를 얻었다”며 “에미리츠 스타디움에서 우리 팬, 동료 앞에서 골을 넣은 건 놀라운 일이다. 좋은 패스를 넣어 준 델레 알리에게 고맙다”고 말했다.
           
한편, 손흥민은 독일 ‘트랜스퍼 마크트’가 하루 전 발표한 EPL 선수 12월 몸값 순위에서 5000만 유로(642억 원)로 전체 32위를 차지했다. 이는 맨유에서 높은 주급을 받는 알렉시스 산체스(45000만 유로·37위)보다 높은 순위다. 1위는 1억5000만 유로를 기록한 손흥민의 팀 동료 케인과 모하메드 살라(리버풀), 에당 아자르(첼시), 케빈 데 브라위너(맨체스터 시티)가 공동으로 이름을 올렸다.
           
kyi0486@sportsseoul.com
          





           최고머니
          




           부활의반석
          




           에이스코리아
          

 한국 경주마들이 새해 벽두부터 승전보를 울릴까.
한국마사회(회장 김낙순)가 '두바이 월드컵 카니발(Dubai World Cup Carnival)'에 출전할 한국 대표 경주마 4두를 확정지었다. '두바이 월드컵 카니발'은 오는 2019년 1월 3일부터 약 3개월간 아랍에미리트(UAE) 두바이 메이단 경마장에서 개최된다. 
'두바이 월드컵 카니발'은 UAE 부통령 및 총리이자 두바이의 국왕인 셰이크 모하메드의 계획에 따라 지난 1996년부터 시작되어, 23회째를 맞았다. 모하메드는 다알리 경주마 목장과 고돌핀 레이싱사 소유주이기도 하며 세계 주요 경마대회에 참가할 정도로 열성적인 경마팬으로 유명하다. 
'두바이 월드컵 카니발'은 예선과 준결승, 결승으로 구성되어 3개월간 진행된다. 65개의 경주가 포함된 예선과 준결승 상금 총합은 1267만달러(약 143억원)로 세계 최대 규모다. 결승이 치러지는 3월 30일에는 9개 경주에 3500만달러(약 394억원)가 걸렸다. '두바이 월드컵' 단일 경주의 총상금는 1200만달러(약 135억 원)로, 우승마는 이 중 720만달러(약 82억 원)를 가져간다. 두바이 레이싱 클럽이 지난달 발표한 자료에 따르면 2019년 '두바이 월드컵 카니발'에는 전 세계 17개국에서 202두의 경주마가 출전할 예정인 것으로 알려졌다. 
한국 경주마는 '두바이 월드컵 카니발'에 지난 2016~2017년 출전한 바 있다. 총 7두가 출전해 3위안 입상률이 41.2%에 달한다. 특히 원정 2년 만인 2017년에 '트리플나인(수, 6, 한국)'이 세계적인 스타 경주마와의 경쟁을 뚫고 준결승을 넘어 결승 진출까지 성공했다. 
2019년 '두바이 월드컵 카니발'을 위해 최종 선정된 4두는 렛츠런파크 서울에서 활동하는 '돌콩(수, 4, 미국)'과 '최고머니(거, 4, 미국)', 부경 소속인 '부활의반석(수, 5, 미국)', '에이스코리아(수, 3, 미국)'다. 이 중 가장 먼저 출전을 앞둔 경주마는 '최고머니'로 내년 1월 3일 2410m 경주에 나설 예정이다. 이어서 2월 7일 3200m 경주에 출전할 예정이다. 두 경주 모두 한국에는 없는 잔디 주로 경주기 때문에 주로 적응이 관건이다. 
지난 9월 국제경주 '코리아컵'에서 준우승을 거머쥐며 해외 경주마들과 겨뤄 실력을 입증한 '돌콩'은 '알막툼 챌린지(GⅡ)'에 출전을 준비하고 있다. '알막툼 챌린지(GⅡ)'는 2개의 라운드로 구성되어 내년 1월 10일에 1600m, 2월 7일에는 1900m를 달려야 한다. '부활의반석'도 같은 경주에 도전할 예정이며, 추입력이 좋아 2000m 이상 장거리 경주에 자신 있는 경주마다. 
단거리에 강한 '에이스코리아'는 장점을 살려 1월 3일 1200m 경주 '두바이 스테익스(GⅢ)'를 노리고 있다. 1월 31일에도 동일거리인 '알신다가 스프린트(GⅢ)'에 출전하여 스피드를 뽐낼 전망이다. 지난 11월 '국제신문배'에서 우승을 차지한 경주마로, 한국 출전마 중 가장 높은 국제 레이팅 104를 보유했다. 
예선 경주 성적에 따라 다음 단계 출전권을 얻은 경주마는 3월 9일 준결승인 '슈퍼 새터데이(Super Saturday)'에 참가가 가능하다. 결승인 '두바이 월드컵'은 3월 30일에 8개 경주로 구성되어 펼쳐지며, '슈퍼 새터데이' 결과에 따라 출전 여부가 정해진다. 
김낙순 마사회장은 "세계무대에서 한국 경주마의 실력을 입증하는 것은 국위 선양 뿐 아니라 국내 말산업에도 긍정적인 효과를 미칠 것으로 기대한다. 많은 응원 부탁드린다"고 전했다. 
박상경 기자 ppark@sportschosun.com




 한국마사회는 경마의 스포츠성 제고와 경마 시행의 숨은 주역인 마방 전문 인력 등의 노고를 알리기 위해 지난 2016년부터 최강팀 선발전을 시행하고 있다. 예선과 본선, 결선으로 이루어져 있고 각 라운드마다 최강팀 선발전으로 지정된 경주에 1위부터 5위까지 차등 지급되는 승점을 누적한 결과에 따라 최강팀이 가려진다. 
지난 8월 예선전 결과 서울 48개의 마방 중에 18개 조가 본선에 진출했다. 지난 10월 14일 본선 후에는 서울 9개의 마방이 결선에 진출했다. 지난 16일 서울의 12개 경주 중 5개가 최강팀 선발전 결선 경주로 지정됐다.
정호익 조교사의 10조는 첫 지정 경주에서 5마신(약 12m)이라는 큰 차이의 대승을 거두며 출발이 좋았다. 이어지는 두 번째 지정 경주에서는 2위를 하고 세 번째, 네 번째 경주에서 연승을 거두었다. 마지막 5번째 경주에서는 3위를 하며, 결선에서 3승 및 전 경주 입상이라는 압도적인 성적을 기록했다. 누적 승점이 127점으로 19점인 2위 18조(박대흥 조교사), 13점인 3위 25조(전승규 조교사)와 압도적으로 차이가 났다. 그야말로 최강 팀워크였다. 
정호익 조교사는 "마필관리사들에게 모든 승리의 공을 돌리고 싶다. 무엇보다 박경부 조교보를 필두로 모든 관리사들이 진심어린 관리를 해줘서 최강팀이 될 수 있었다"고 말했다. 이어 "내년에는 대상경주를 우승하고 싶다"고 다짐했다. 
한편, 렛츠런파크 부경은 지난 2016년, 2017년에 이어 올해까지 김영관 조교사의 19조 마방이 차지해 3년 연속 최강팀으로 선정되는 영광을 누리게 되었다. 2위는 1조(백광열 조교사) 3위는 27조(이상영 조교사)가 낙점되었다. 
박상경 기자 ppark@sportschosun.com




 렛츠런파크서울이 오는 23일 올해 마지막 경마 시행을 기념하는 송년 이벤트를 실시한다.
렛츠런서울은 이날 오전 11시부터 중문 광장에서 선착순 2018명에게 군밤, 붕어빵, 식혜 등 추억의 겨울 간식을 증정한다. 또한 크리스마스 미디어아트 및 포토존을 준비해 연말 분위기 연출에도 나선다.
하루 전인 22일부터는 놀라운지에서 크리스마스 기념 이벤트인 사랑의 우체통 엽서 쓰기, 크리스마스 선물꾸러미, 폴라로이드 사진 촬영 등으로 방문객들에게 즐거움을 선사할 예정이다.




 한국마사회는 지난 14일 국정과제추진위원회(이하 추진위)를 개최했다. 
김종길 부회장 주재로 진행된 이날 추진위에선 지난 7월 발굴한 정부 100대 국정과제 연계 및 추진 주요 사업을 점검했다. 이들은 발굴 사업의 지속 관리를 위해 국정과제 연계성 및 파급성, 실현 가능성, 효과성을 평가했고, 내년 지속 이행 가능한 과제와 2018년 완료 과제 등을 선별하여 실천과제의 지속적인 성과 창출을 지원하기로 했다. 2019년 지속 추진 예정인 과제는 공익신고자 보호 강화, 좋은 일자리 창출 및 일자리 질 개선, 유소년 대상 승마체험 프로그램 활성화, 용산 장외발매소 장학관 운영, 렛츠런파크 시민 공원화 등 총 37건이다.
김종길 부회장은 "마사회는 공기업으로서 본연의 역할을 다해 국정과제를 선도적으로 추진하고 성공적으로 실현할 것"이라고 전했다.




 한국마사회 말박물관이 오는 21일부터 3일간 '크리스마스 장식 만들기' 무료 체험 프로그램을 선착순 운영한다. 
'크리스마스 장식 만들기'는 나무 재질의 귀여운 흔들 목마에 색칠하고 메시지를 쓴 후 털실로 고리를 만들면 완성된다. 또한 완성된 장식을 촬영해 말박물관 해시태그와 함께 SNS에 올리면 새끼손가락 크기의(약 4~5㎝) 말 피규어 10종 중 1개를 랜덤으로 증정한다. 




 렛츠런파크서울이 지난 19일 '렛츠런 효(孝) 나눔 한마당 축제'를 진행했다.
이번 행사는 한국마사회 렛츠런재단이 소외계층 및 독거노인을 위해 계획한 것으로, 유명 가수의 공연 등의 다채로운 행사가 진행됐다. 이날 행사에는 한국마사회 문화공감센터 인근 소외계층과 노인복지시설에서 600여명이 초청됐다. 김낙순 한국마사회장 역시 참석해 사회공헌사업 설명에 나섰다. 김낙순 회장은 "이번 축제가 소외계층 어르신들에게 특별한 연말 이벤트가 되길 바란다. 앞으로도 다양한 나눔 행사로 지역 주민들과 소통하며 사회적 가치를 만들어가겠다"고 전했다. 



           <경륜>박창현의 최강경륜 블루칩
          

▶8경주=객관적 전력상 2번과 3번이 돋보이나 두 선수 선호하는 전법상 충돌 위험성이 있다. 반대로 이점은 도전세력인 5번이나 1번에겐 호재가 될 수 있을 듯. 역으로 5-3,2에 주력하거나 3-1 2-1에서 노려보는 전략 추천.
▶10경주=뚜렷한 선두가 드러나지 않는 경주로 4,5,6,7번간의 선두다툼이 치열할 전망. 이중 주도형인 정상민을 김성근 안효운 김이남 등이 적극 활용할 전망. 4-7,6이 비교적 안정적인 가운데 욕심을 내본다면 5-7,4를 꼽고 싶다. 



           <경륜>위너스 박정우의 베팅가이드
          

▶1경주=객관적인 전력상 우위인 3번의 선전 기대. 나머지 착순을 찾는 편성. 3번의 젖히기를 타깃으로 협공 노릴 1번, 이를 상대로 경주 운영이 노련한 5번이 마크 경합에 나설 입상후보들. 3-1.5 쌍승 분산구매 속에 3-1-5 쌍복승 받친다.
▶13경주=객관적인 전력상 우위인 1번의 선전 기대. 나머지 착순을 찾는 편성. 친구인 3번이 선행 노릴 경우 1번이 마크추입 나설 듯. 이를 상대로 초주선행 불구하고 협공 노릴 4번이 입상 후보. 1-4.3 쌍승 분산구매 속에 1-4-3 쌍복승 받친다.
▶17경주=득점 우위인 3번의 선전 기대. 나머지 착순을 찾는 편성. 4번이 선행 노릴 경우 친분 있는 3번이 마크추입 나설 듯. 이를 상대로 7번이 내선 마크 통해 입상 도전에 나설 수 있겠다. 3-4 쌍승에 3-4-7 삼쌍승 받친다.
▶18경주=슈퍼특선 5번의 선전 기대. 나머지 착순을 찾는 편성. 7번이 선행젖히기 노릴 경우 5번이 마크추입 나설 듯. 이에 협공 노릴 6번이 선행 내지 마크전환 나설 입상 도전 세력. 5-7 쌍승 주력에 5-7-6 삼쌍승 받친다. 



           <경륜>경륜왕 권승철의 삼복승
          

▶1경주=득점에서 앞선 3번이 자력 능력까지 겸비한 상황이라 유리한 입장에서 경주를 펼칠 수 있을 듯. 3번을 중심으로 수도권 연대세력인 1번과 작전을 다양하게 가져갈 수 있는 5번의 선전 기대. 기습 나설 2번이 복병세력. 주력 1-3-5, 차선 2-3-5.
▶10경주=앞선 기량을 보이고 있는 4번 입장에서는 수도권 후배인 7번과 적극적인 연합에 나설 듯. 전법적 궁합 좋은 두 선수 중심으로 컨디션 살아나고 있는 5번이 돋보인다. 후미 공략에 집중할 3번이 틈새 노릴 복병. 주력 4-5-7, 차선 3-4-7.
▶18경주=여유 있는 편성을 만난 5번 입장에서는 주도력 발휘할 7번의 선행을 적극 활용하는 경주운영에 나설 듯. 앞선 기량의 선수들인 만큼 협공은 기본 전략. 발주대 이점을 살릴 1번의 선전 기대 속에 6번이 틈새 공략이 가능한 경주. 주력 1-5-7, 차선 5-6-7. 




[스포츠아시아=반재민 기자] 2006년부터 12년 동안 NBA 무애에서 왈약한 필라델피아 세븐티식서스의 베테랑 J.J 레딕이 또 하나의 이정표를 세웠다.J.J 레딕은 20일(한국시간) 필라델피아 웰스 파고 센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규시즌 뉴욕 닉스와의 홈 경기에서 25분간 활약하며 14득점 2리바운드 4어시스트의 성적을 기록, 팀의 131대 109 승리를 이끌었다.이 경기 전까지 통산득점 9991점을 기록한 레딕은 이번 경기에서 14득점을 추가 1만 5득점을 기록, 현역 선수 가운데 스물 두번째로 1만득점 고지를 넘어선 선수로 기록되었다. 2006년 드래프트 1라운드 11순위로 올랜도 매직에 지명되어 프로생활을 시작한 레딕은 커리어 초기에는 적응에 어려움을 겪으며 벤치멤버와 주전을 오갔지만, 자신의 장기인 3점슛과 스크린을 빠져나오는 특유의 기량을 바탕으로 NBA 무대에서 살아남았으며 2013년 LA 클리퍼스로 이적한 후 주전 슈팅 가드를 꿰차며 15-16 시즌에는 3점 슛 성공률 47.5%를 기록, 전체 1위에 오르기도 했다.이후 2017년 클리퍼스를 떠나 필라델피아에 둥지를 튼 레딧은 팀의 정신적 지주로서 2년간 평균 17.4득점, 3점슛 성공률 39.6%라는 좋은 성적으로 필라델피아의 약진을 이끌고 있다.2006년 데뷔이래로 12시즌간 플레이오프 무대에 모두 진출하며 토니 파커에 이어 연속 플레이오프 진출 2위를 기록하고 있는 레딕, 1만득점 달성이라는 영광 속에 13시즌 연속 플레이오프 진출에 도전한다.참고: 1만득점 달성, J.J 레딕의 통산기록통산 792경기 408선발, 평균 25.6분, 10,005득점, 평균 득점 12.6점, 통산 3점슛 성공률 41.1%, 1576리바운드, 1584어시스트, 364스틸
사진=clutchpoints(instagram.com/clutchpoints) 반재민 기자(press@monstergroups.com)




[스포탈코리아] 신준호 인턴기자= 쓸쓸한 퇴장이 상징하는 바는 크다. 잉글리시 프리미어리그(EPL)에는 더 이상 2000년대를 대표하는 감독들이 남지 않았다.
아르센 벵거 전 아스날 감독은 지난 4월 숙명의 라이벌이던 맨체스터 유나이티드(이하 맨유)의 적진 올드 트래포드를 마지막으로 방문했다. 타 팀 감독임에도 불구하고 22년간 EPL 828경기, 리그 우승 3회, FA컵 우승 7회에 빛나는 축구를 보여준 명장의 퇴장에 맨유 팬들은 한마음으로 기립박수를 보냈다.
영원한 라이벌 알렉스 퍼거슨 전 맨유 감독이 벵거 감독에게 상패를 전달했다. 당시 맨유의 감독은 조제 모리뉴였지만, 모리뉴 감독은 벵거 감독과 20년 이상 EPL에서 함께 지낸 퍼거슨 감독이 전달하는 게 맞다고 판단해 구단에 직접 요청했다. 세 감독이 함께 서 있는 장면은 축구팬들에게 감동을 줬다.
모리뉴 감독은 퍼거슨-벵거로 양분되던 EPL에 혜성처럼 등장해 순식간에 어깨를 나란히 했던 지도자다. 2004년부터 3년간 첼시를 이끌며 EPL 2연패, 리그컵 우승 2회, FA컵 우승 1회라는 엄청난 기록을 세웠다. 2013년엔 위기에 빠진 첼시에 돌아와 리그와 리그컵 우승을 달성했다. 모리뉴가 첼시팬들을 향해 손가락 3개(리그 우승 3회)를 펼쳐보이며 존중을 요구한 데에는 이유가 있었다.
모리뉴 감독은 분명 EPL서 감독으로 생활한 기간은 퍼거슨, 벵거 감독에게 한참 뒤처진다. 하지만 업적만 따지고 보면 누구도 부정할 수 없는 2000년대 탑3 감독이다. 세 감독도 그 부분을 알기 때문에 인터뷰 신경전은 치열했고, 축구 팬들에게 많은 즐거움을 선사했다.
그랬던 세 명장의 시대가 18일(한국시간) 모리뉴 감독의 퇴장으로 막을 내렸다. 그라운드를 진두지휘하던 노장 감독들의 은퇴에 이어 모리뉴의 퇴장은 2000년대 EPL 명장 시대의 진정한 마감으로 볼 수 있다.
사진-=게티이미지코리아





(베스트 일레븐)
새 시즌 명가 재건을 꿈꾸는 FC 서울이 팀에 활기를 불어넣을 강력한 신인들을 손에 넣었다.
20일, 서울은 신재원과 이승재를 자유 선발로 영입했다는 소식을 전했다. 두 선수의 계약 기간은 똑같이 오는 2023년 말까지다. 5년 계약인 셈이다.
신재원은 고려대학교 에이스 출신이다. 한국 U-16 대표 경력이 있으며 최근엔 김학범 감독이 이끄는 U-23 명단에도 포함되어 탄탄대로를 걷고 있다. 신재원의 장점은 빠른 스피드와 크로스다. 공격은 물론 측면 수비까지 소화하는 팔방미인으로서 이번 시즌 U리그에서는 12경기 10득점을 기록했다. 신재원은 “서울에 합류했다는 게 아직도 실감이 나지 않는다. 좋은 팀에 오개 돼 정말 기쁘다”라면서 “프로는 또 다른 세계다. 서울 신인 선수로서 팬들에게 내 이름 석 자를 각인하도록 최선을 다하겠다”라는 입단 소감을 밝혔다. 
차범근 축구대상 수상자 출신의 이승재는 각급 연령별 대표팀을 두루 소화한 엘리트 선수다. 홍익대로 진학했던 2017년엔 팀을 10년 만에 우승으로 이끌며 ‘우승 제조기’ 역을 해냈다. 측면 미드필더로 보유한 저돌적 드리블은 그의 강점이다. 이승재는 “동계훈련 때 나의 모든 것을 다해 최용수 서울 감독님의 눈에 들고 싶다. 1분을 뛰더라도 100%를 선보이는 선수가 되도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.
서울은 신재원·이승재 같은 신형 엔진들의 합류해 스쿼드에 젊은 기운을 불어넣을 거라고 보고 있다. 
글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=FC 서울 제공
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




           히어로즈 장정석 감독. 김도훈기자 dica@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 장강훈기자] 히어로즈가 1, 2군 코칭스태프 인선을 완료했다.
           
히어로즈는 20일 “내년시즌 1, 2군 선수단을 이끌 코칭스태프를 확정했다”고 밝혔다. 히어로즈 창단 때부터 동고동락했던 심재학 송지만 코치는 팀을 떠난다.
           
1군 코칭스태프는 큰 변동없이 유지한다. 팀을 떠난 송 코치 대신 퓨처스팀 주루코치였던 오윤 코치가 합류하는 정도다. 대신 퓨처스팀은 세 명의 코치가 추가로 합류한다. 올시즌 후 은퇴를 선언한 김태완이 퓨처스팀 타격코치로 지도자 인생을 시도한다. 2군 매니저로 있던 권도영 대리가 퓨처스팀 수비코치로, 전력분석팀 노병오 분석원이 투수코치로 각각 선임됐다.
           
히어로즈측은 “권도영, 노병오 두 신임 퓨처스 코치는 히어로즈 창단부터 선수와 프런트로 함께 해오고 있으며, 구단의 육성시스템 및 팀의 방향성을 잘 이해하고, 오랜 현장 경험으로 선수들과의 소통도 능 하다는 평가를 받고 있다”고 밝혔다.
           zzang@sportsseoul.com
          














 잉글랜드 프로축구 토트넘 홋스퍼 소속 손흥민이 올 시즌 6호 골을 터뜨리며 팀의 준결승 진출을 이끌었습니다.
         
골을 넣은 손흥민은 경기가 끝나자 함박웃음을 지으며 팬들을 향해 달려가 눈길을 사로잡았습니다.
손흥민은 20일 영국 런던 에미레이트 스타디움에서 열린 2018-2019 카라바오 컵 8강전에서 전반 20분 선제골을 터뜨렸습니다. 



최전방 공격수로 선발 출전한 손흥민은 델리 알리의 패스를 받아 정확한 왼발슛으로 골망을 흔들었습니다. 
경기가 끝난 후 손흥민은 곧바로 관중석으로 달려와 팬들의 환호에 화답했습니다. 



손흥민은 유니폼 상의를 벗더니 관중석에 있는 한 해외 팬에게 건넸습니다. 뒤로 돌아선 손흥민의 오른손에는 태극기가 들려있었습니다.
경기 내내 태극기를 흔들며 응원하는 팬을 본 손흥민이 고마운 마음에 자신의 유니폼과 태극기를 교환한 겁니다.  



팬들은 손흥민이 그라운드에서 사라질 때까지 큰 소리로 환호하며 기뻐했습니다. 
이날 토트넘은 손흥민의 선제골에 이어 후반 14분 델리 알리가 넣은 추가 골에 힘입어 2대 0으로 이기고 준결승에 진출했습니다.  



'영상 픽'입니다.
(출처=유튜브 'Tottenham Fan Chris Cowlin', 토트넘 공식 트위터, 게티이미지코리아)      
오기쁨 에디터, 김도균 기자getset@sbs.co.kr




텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 미국 프로 농구(NBA) 경기 1쿼터에 휴스턴 로케츠의 가드 제임스 하든(13)이 워싱턴 위저즈의 센터 토머스 브라이언트(13)의 수비에 맞서 드리블을 하고 있다. 이 경기는 휴스턴 로케츠가 136-118로 승리했다. / 2018년 12월 19일, 미국 휴스턴
Troy Taormina-USA TODAY Sports ⓒUSA TODAY SPORTS, 무단전재 및 재배포 금지




텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 워싱턴 위저즈와의 미국 프로 농구(NBA) 경기 도중 휴스턴 로케츠의 가드 크리스 폴(3)이 슛을 하고 있다. 이 경기는 휴스턴 로케츠가 136-118로 승리했다. / 2018년 12월 19일, 미국 휴스턴
Troy Taormina-USA TODAY Sports ⓒUSA TODAY SPORTS, 무단전재 및 재배포 금지




텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 휴스턴 로케츠와의 미국 프로 농구(NBA) 경기 3쿼터에 워싱턴 위저즈의 가드 브래들리 빌(3)이 드리블을 하고 있다. 이 경기는 휴스턴 로케츠가 136-118로 승리했다. / 2018년 12월 19일, 미국 휴스턴
Troy Taormina-USA TODAY Sports ⓒUSA TODAY SPORTS, 무단전재 및 재배포 금지




텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 미국 프로 농구 경기(NBA) 2쿼터에 휴스턴 로케츠의 센터 클린트 카펠라(15)가 워싱턴 위저즈의 포워드 마키프 모리스(5)의 수비를 뚫고 슛을 하고 있다. 이 경기는 휴스턴 로케츠가 136-118로 승리했다. / 2018년 12월 19일, 미국 휴스턴
Troy Taormina-USA TODAY Sports ⓒUSA TODAY SPORTS, 무단전재 및 재배포 금지




텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 미국 프로 농구(NBA) 경기 3쿼터에 휴스턴 로케츠의 센터 클린트 카펠라(15)가 워싱턴 위저즈의 센터 토머스 브라이언트(13)의 수비를 뚫고 덩크슛을 하고 있다. 이 경기는 휴스턴 로케츠가 136-118로 승리했다. / 2018년 12월 19일, 미국 휴스턴
Troy Taormina-USA TODAY Sports ⓒUSA TODAY SPORTS, 무단전재 및 재배포 금지

epa07241287 Oklahoma City Thunder forward Paul George (C) goes to the basket while drawing a foul by Sacramento Kings center Kosta Koufos (2-L) during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT










 [마이데일리 = 최창환 기자] WKBL이 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)을 진행한다.
WKBL이 주최하는 '제13회 WKBL 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)'은 오는 22일부터 23일까지 경기도 남양주시에 위치한 체육문화센터에서 개최된다.
'제13회 WKBL 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)'은 WKBL과 6개 구단 유소녀 농구클럽, 각 지역 대표 및 학교 스포츠클럽 등 총 57개팀, 497명의 선수들이 참가한다.
대회는 초등학교 1~2학년부, 초등학교 3~4학년부, 초등학교 5~6학년부, 중등부 등 총 4개 부문으로 나뉘어 조별리그 예선을 거쳐 결선 토너먼트를 치르는 방식으로 진행된다. 대회 1일차에는 중등부와 초등학교 3~4학년부의 경기가 열리며, 2일차에는 초등학교 1~2학년부와 초등학교 5~6학년부의 경기가 펼쳐진다.
각 부문별 우승과 준우승 팀에게는 트로피와 스포츠 용품 등의 부상이 주어지며, 참가자 전원에게 기념 티셔츠, 기념 메달, 에코백 등의 푸짐한 선물을 증정한다. 또한 다가오는 크리스마스를 맞아 카드 만들기 등 다양한 이벤트도 함께 진행할 예정이다.
한편, 여자농구 국가대표 센터로 활약한 강영숙 등 WKBL 은퇴 선수들이 대회 시상자로 나서며, 참가 선수들을 격려하는 자리도 마련된다.
['제13회 WKBL 유소녀 농구 클럽 최강전(W-Champs)' 포스터. 사진 = WKBL 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           디종의 권창훈./뉴스1 DB © AFP=News1
          

(서울=뉴스1) 맹선호 기자 = 권창훈(24·디종)이 7개월 만에 그라운드에 복귀했다. 
권창훈은 20일(한국시간) 프랑스 디종의 스타드 가스통 제라드에서 열린 보르도와의 2018-19 리그컵 16강전에서 0-1로 밀린 후반 25분 교체 투입돼 경기를 소화했다. 
이날 권창훈은 20분 간 그라운드를 누볐지만 공격 포인트는 기록하지 못했다. 소속팀은 만회골을 넣지 못하고 0-1로 패했지만 권창훈은 7개월만의 복귀에 성공하는 등 고무적인 모습을 보였다. 
권창훈은 프랑스 진출 후 빠르게 적응, 2017-18시즌 총 11골을 넣었다. 하지만 권창훈은 지난 5월 앙제와의 2017-18 리그1 최종전에서 오른쪽 아킬레스건이 파열되는 부상을 입었다. 
결국 수술대에 오른 권창훈은 휴식을 취해야했고 월드컵 출전도 좌절됐다. 7개월 간의 재활을 마친 권창훈은 이날 다시 복귀하면서 남은 시즌 반등을 기대케했다.
maeng@news1.kr




 전북도 체육회는 최강희 전 전북현대모터스 감독에게 전북 체육상(공로 부문)을 수여했다고 20일 밝혔다.
최 전 감독은 전북 현대를 아시아 최강의 명문 구단으로 성장시킨 공을 평가받았다.
그는 2005년부터 14년 동안 전북현대모터스를 이끌며 K리그 6회 우승, 아시아챔피언스리그 2회 우승, FA컵 1회 우승 등의 성과를 거뒀다.
전북체육 대상은 올해 전국체전에서 3관왕을 차지한 역도 유동주(진안군청)에게 돌아갔다.
양궁 김경은(우석대), 최재근 익산시 승마협회장 등 156명도 부문별 체육상 수상자로 선정됐다.
디지털뉴스 편집팀 기자 

epa07241288 Sacramento Kings guard De'Aaron Fox (L) draws a foul by Oklahoma City Thunder guard Russell Westbrook (R) during the second half of the NBA basketball game between the Oklahoma City Thunder and the Sacramento Kings at Golden 1 Center in Sacramento, California, USA, 19 December 2018. EPA/JOHN G. MABANGLO SHUTTERSTOCK OUT










           프로골퍼 신지애./뉴스1 DB © News1 구윤성 기자
          

(서울=뉴스1) 맹선호 기자 = 신지애(30)가 일본여자프로골프투어(JLPGA)에서 처음으로 영예상을 수상하는 등 3관왕에 올랐다. 
신지애는 지난 19일 일본에서 열린 JLPGA 시상식에서 3관왕을 달성했다. 
올 시즌 신지애는 5얼 살롱파스컵을 시작으로 총 4승을 올렸다. 최고의 한 해를 보내면서 시상식에서도 여러 트로피를 가져갔다. 
우선 신지애는 메르세데스 랭킹에서 598.5점을 기록하면서 안선주(540.5점)를 제치고 올해의 선수상을 받았다. 이와 더불어 '최고의 1타'를 선정하는 미디어 베스트 샷, 그리고 영예상을 받았다. 
특히 신지애는 이날 영예상의 최초 수상자가 됐다. 신지애는 살롱파스컵과 일본선수권대회, 리코 컵까지 메이저대회에서만 3승을 올렸다. 신지애가 사상 처음으로 한 해에 메이저 3승을 올린 업적을 기리기 위해 영예상이 신설됐다. 
신지애는 "이번 시즌은 내 경력을 통틀어도 좋은 한 해였다. 하지만 이것으로 만족할 수는 없다. 내년에 더욱 많은 것에 도전하겠다"고 소감을 전했다. 
신지애는 상금 부문에서도 1억6532만5295엔을 받아 2위에 자리했는데 1위는 안선주가 차지했다. 안선주는 올해에만 5승을 쓸어담으면서 누적 상금 1억8078만4885엔으로 상금왕에 등극했다.
maeng@news1.kr




           최호성의 낚시꾼 스윙은 2018년을 돌아보는 시점에서 연일 화제의 장면으로 거론되고 있다. 미국 골프전문매체 골프다이제스트는 올 한 해 동안 대중으로부터 최고의 관심을 모은 장면으로 최호성의 낚시꾼 스윙과 그의 스토리를 꼽았다. /KPGA 제공
          

올해 세계 골프계에 큰 반향을 일으킨 최호성(45)의 ‘낚시꾼 스윙’이 미국 골프전문매체 골프다이제스트가 가린 2018년 최고의 화제로 뽑혔다.
골프다이제스트는 2018년 골프계 화제를 정리하며 꼽은 ‘대중의 인기를 모은 올해의 명장면 10선’에서 최호성의 우스꽝스러운 스윙과 그에 얽힌 이야기를 1위로 올렸다. 골프스윙 후 낚싯대를 잡아채는 듯한 동작으로 ‘낚시꾼 스윙’이라는 별명을 얻은 최호성은 지난 여름 아시안투어를 겸하는 한국오픈에서 처음 화제가 됐고, 최근 일본프로골프투어(JGTO)에서 우승하면서 실력까지 인정받았다. 처음 그의 스윙이 알려지자 당시 세계 1위 저스틴 토머스(미국)를 비롯한 세계적인 선수들이 따라하면서 소셜 미디어에서 클릭수 50만회를 돌파하는 등 선풍을 일으켰다.
골프다이제스트는 낚시꾼 스윙 동영상과 함께 최호성이 고교 때 공장 실습에서 엄지손가락을 잃은 사연과 20대 이후 골프를 시작한 늦깎이라는 점을 강조하면서 그가 지난해 디 오픈에 초청받지 못한 점을 아쉬워 했다. 이어 “그가 어떻게 그 동안 팬들의 관심에서 벗어나 있었는지 알 수 없지만 분명한 것은 만약 오거스타 내셔널GC(마스터스 개최지)가 골프 발전에 진정으로 관심이 있다면 그를 초청선수 명단에 넣어야 할 것”이라는 의견을 냈다.
최호성이 내년 3월 열리는 ‘명인열전’ 마스터스 토너먼트에 초청선수로 출전해야 한다는 주장을 담은 기사는 최근 미국 골프매체에서 심심찮게 올라오고 있다. 여론으로 형성된다면 마스터스는 ‘세계 최고의 화제 인물’ 최호성을 부를 가능성이 매우 높아진다.
골프다이제스트는 PGA 챔피언십 마지막 날 탱크톱 셔츠에 빨강색 티셔츠를 옷걸에에 걸고 등장하는 타이거 우즈에 대한 팬들의 반응을 2위로 꼽았다.
이밖에 잭 니클라우스 손자의 마스터스 파3홀 콘테스트 홀인원, 농구스타 스테픈 커리의 깃대를 맞히는 어프로치샷, 필 미컬슨의 지렁이 댄스, 파4홀에서 앨버트로스가 될 뻔한 더스틴 존슨의 초장타 드라이버샷 등을 화제의 장면으로 소개했다.
김경호 선임기자 jerome@kyunghyang.com




 [인터풋볼] 윤경식 기자= 가시마 앤틀러스전에서 해트트릭을 기록한 레알 마드리드의 가레스 베일이 이제 결승전 승리를 내다봤다.
레알 마드리드는 20일 오전 1시 30분(한국시간) 아랍 에미리트 아부다비의 자예드 스포츠 시티 스타디움에서 열린 가시마 앤틀러스와 국제축구연맹(FIFA) 클럽 월드컵 준결승전에서 3-1 대승을 거뒀다. 이로써 레알은 결승에 진출했고, 우승 트로피를 두고 알 아인과 격돌한다.
베일의 큰 활약이 있었다. 전반 44분 좌측에서 공을 잡은 베일은 마르셀로가 2대1 패스를 주고 받은 후 순식간에 골문 앞으로 침투했다. 그리고 침착하게 슈팅을 때려 그대로 골문을 갈랐다.
흐름을 탄 베일은 후반 8분 가시마의 백패스 실수를 놓치지 않고 빈 골대를 향해 침착하게 공을 밀어 넣어 두 번째 골을 만들었다.
그리고 2분 뒤, 베일은 마르셀로의 패스를 받은 후, 좌측면에서 빨랫줄 같은 슈팅으로 득점을 터트리며 해트트릭을 달성했다.
해트트릭을 하며 이 경기 최우수 선수로 선정된 베일은 `FIFA'와 인터뷰서 "환상적인 대회다. 가장 참가하기 힘든 대회 중 하나이기 때문이다"라면서 활약 소감을 전했다.
이어 오른쪽 발목 부상에 관한 질문에 "느낌이 좋다. 발목 부상에 대해 걱정하지 않는다. 계속 경기에 나서야하며 최고의 컨디션으로 경기에 나서기 위해 그리고 내 동료들을 가능한 많이 돕기 위해 훈련을 계속해야 한다"라고 답했다.
앞으로의 목표에 대해 베일은 "가장 중요한 것은 팀의 승리다. 누가 득점을 하는지는 상관없다. 결승에 오르는 것이 목표였다. 이제 우리의 목표는 우승컵을 들어 올리는 것"라면서 클럽 월드컵 우승을 다짐했다. 




           넥센 김태완 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 최인영 기자 = 프로야구 넥센 히어로즈에서 선수로 뛰던 권도영과 노병오가 프런트를 거쳐 코치로 변신했다.
넥센은 20일 2019시즌 1군 및 퓨처스팀 코치진을 확정해 발표했다. 장정석 감독이 계속 1군 지휘봉을 잡고, 퓨처스팀은 쉐인 스펜서 감독이 이끈다. 
2군 매니저로 뛰던 권도영 대리는 퓨처스팀 수비 코치로 이동했고, 전력분석 업무를 담당하던 노병오 전력분석원은 퓨처스팀 투수 코치로 선임됐다.
두 신임 코치는 모두 선수 출신이다.
1999년 현대 유니콘스에 지명받고 2007년 1군에 데뷔한 권도영 코치는 2010년까지 내야수로 뛰면서 통산 타율 0.239 등을 기록하고 프런트로 변신했다.
노병오 코치는 2002년 삼성 라이온즈에 입단한 투수로, 자유계약선수(FA) 박종호의 보상선수로 2003년 현대로 이적했다. 통산 52경기 4승 2패 평균자책점 6.00 성적을 남긴 노 코치는 2011년 시즌 후 프런트로 전향했다.
넥센은 "권도영, 노병오 신임 코치는 히어로즈 창단부터 선수와 프런트로 함께 해오고 있다. 구단의 육성 시스템과 팀의 방향성을 잘 이해하고, 오랜 현장 경험으로 선수들과 소통도 능하다는 평가를 받고 있다"고 전했다.
퓨처스팀의 또 다른 신임 코치는 김태완이다. 올 시즌을 끝으로 현역에서 은퇴한 김태완은 퓨처스팀 타격 코치로 선임돼 제2의 야구 인생을 시작한다. 
한화 이글스에서 9시즌을 뛰다가 2017·2018년 넥센에서 뛴 김태완은 통산 720경기 타율 0.263, 80홈런 등을 남겼다. 
1군 외야·주루 코치는 송지만 코치를 대신해 퓨처스팀 주루코치였던 오윤 코치가 맡는다.
◇ 넥센 2019시즌 코치진



abbie@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 걸그룹 마마무가 축하공연을 펼치고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 걸그룹 마마무가 축하공연을 펼치고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 걸그룹 마마무가 축하공연을 펼치며 관중을 향해 인사하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 걸그룹 마마무가 축하공연을 펼치고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







 [골닷컴, 울산] 서호정 기자 = 20일 오전 울산종합운동장엔 두 차례 탄성이 터져 나왔다. 아시안컵을 준비하는 A대표팀의 파울루 벤투 감독이 선수들의 경기력을 체크하기 위해 준비한 마지막 일정은 김학범 감독이 이끄는 23세 이하 대표팀과의 연습 경기에서였다. 
 나흘 전에도 같은 장소에서 맞붙어 2-0 낙승을 거뒀던 형님들이 이날도 아우들을 상대로 한 수 위 기량을 보여줄 거란 예상은 보기 좋게 뒤집어졌다. 초반에 경기를 주도하던 A대표팀은 23세 대표팀의 간격 유지와 빠른 배후 역습에 쉽지 않은 경기를 했다. 
 김학범 감독은 후반에 멤버를 모두 바꿨다. 2개 팀을 돌린 김학범호도 선수 체크가 목표였다. 놀라운 상황은 후반에 나왔다. 23세 이하 대표팀이 2골을 넣으며 2-0으로 승리한 것이다. 
 A대표팀 선수들이 명단 발표를 앞두고 몸을 사린 부분은 간과할 수 없다. 김영권은 부상 방지를 위해 스스로 신호를 보내고 나왔고, 주세종은 햄스트링을 다쳐 병원으로 가 정밀 검사를 받았다. 벤투 감독은 후반에는 1명이 퇴장당한 상황에 대비해 일부러 수적 열세 상황을 만들기도 했다. 
 그래도 23세 이하 대표팀의 빠르고 정교한 공격은 눈길을 끌었다. 특히 2골을 모두 터트린 2000년생 공격수 박정인이 가장 큰 관심을 모았다. 박정인은 문전에서의 예리한 골 감각과 군더더기 없는 플레이로 울산 현대 유스 직속 선배인 김승규가 지키는 골문을 두 차례 뚫었다. 황의조, 나상호, 문선민 등 내로라하는 A대표팀 선배들보다 더 눈에 띄었다. 
 울산 현대고 소속인 박정인은 울산 구단의 야심작이다. 일찌감치 골잡이로서 능력을 증명하며 고교 졸업과 동시인 2019년 프로에 직행한다. 각급 대표팀도 차례차례 거쳤다. 이번 각급 대표팀 동계훈련에서도 1주차는 19세 이하 대표팀에서, 2주차는 월반해 23세 이하 대표팀에서 훈련하고 있다. 



 울산의 김현희 사무국장은 “근래 많은 유망주를 배출했지만, 그 중에서 가장 기대를 모으는 선수다. 골 감각이 아주 특별하다는 평가다. 프로에서 적응 기간이 필요하겠지만 구단에서는 큰 기대를 걸고 있다”라고 말했다. 박정인은 올해도 현대고의 전반기 왕중왕 우승을 이끌며 팀이 필요할 때마다 골 맛을 봤다. 
 178cm인 체격조건은 정통 원톱으로는 아쉽지만 상대 수비 사이를 빠져나와 공간을 찾아내 골까지 연결하는 능력이 탁월하다. 이날도 본인의 그런 강점을 확실히 발휘했다. 권경원, 박지수 등 국내외 리그에서 인정 받는 선배 수비수들을 효과적으로 괴롭혔다. 
 정정용 감독이 이끄는 19세 이하 대표팀은 내년 폴란드에서 열리는 U-20 월드컵에 대비해 박정인의 득점력을 활용하려고 한다. 이강인, 정우영 등 유럽파에 조영욱, 전세진, 엄원상의 공격진이 있지만 최전방에서 수비를 무너트릴 박정인의 존재는 필수다. 
 놀라운 것은 김학범 감독도 이미 만 18세의 박정인을 주목했다는 사실이다. 19세 이하 대표팀과의 협조를 통해 서로 차출 시기를 배분했다. 박정인은 현재 23세 이하 대표팀에서 가장 막내다. 이날도 97, 98년생 형들과 호흡을 맞췄다. 2020년 도쿄올림픽 때는 만 20세 생일도 지내지 않은 시기지만, 아시안게임 금메달 멤버를 올림픽 계획에서 배제한 김학범 감독은 박정인의 능력을 지켜보고 있다. 
 벤투 감독의 눈도 사로잡았을 가능성이 높다. 2022년 카타르월드컵에 대비해 20세 이하 대표팀의 어린 선수들까지 지켜보고 있는 벤투 감독이기 때문이다. 다만 A대표팀의 관심은 내년 데뷔하는 프로 무대에서의 활약 여부에 달려 있다. 
 울산은 2019년에 박정인이라는 새로운 스타의 탄생을 꿈꾼다. 김현희 사무국장은 “기량 뿐만 아니라 외모도 준수하고, 성격과 말하는 게 똑부러진다. 여러 면에서 스타가 될 가능성이 높다”라고 말했다. 토트넘 홋스퍼의 해리 케인을 롤모델로 삼은 박정인은 그처럼 놀라운 득점력을 자랑하고 있다. 비록 연습 경기였지만 박정인이 보여준 가능성과 기량은 2019년 한국 축구의 새로운 아이콘이 될 준비가 돼 있음을 알린 신호탄이었다.
 사진=대한축구협회




           ▲ 주세종 ⓒ연합뉴스
          

[스포티비뉴스=울산, 박주성 기자 / 송경택 김태홍 영상 기자] 명단발표를 앞둔 벤투호에 악재가 발생했다. 
파울루 벤투 감독이 이끌고 있는 한국 축구 A대표팀은 20일 오전 10시 30분 울산종합경기장에서 열린 평가전에서 김학범 감독이 이끄는 23세 이하(U-23) 대표팀에 0-2로 패배했다. 벤투호는 지난 11일부터 20일까지 울산에서 전지훈련을 진행했고, 2019년 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종명단을 발표한다. 
이번 경기는 생각보다 치열했다. 전반 33분 김영권은 경합 과정에서 통증을 호소하며 쓰러졌고, 급히 권경원이 투입됐다. 후반에 주세종도 부상을 당해 쓰러지며 선수 라인 밖에서 치료를 받았다. 주세종은 페널티박스 앞에서 돌파를 하는 과정에서 상대 선수에게 발을 걷어 차여 쓰러졌다. 쓰러진 후 주세종은 자신의 무릎을 만지며 불안한 느낌을 받은 것으로 보인다. 
결국 이 부상이 문제가 됐다. 부상의 정밀검진을 위해 최종명단 발표 시간이 2시 15분에서 3시 30분으로 미뤄진 것이다. 이번 사건으로 대표팀의 아시안컵 최종명단 장소까지 변경됐다. 당초 장소는 울산롯데호텔 2층 크리스탈볼룸으로 예정됐지만 시간이 밀려 바로 옆에 위치한 보다 작은 회의실로 옮겨졌다. 







           대한체육회 실사단, 김해시 방문 [김해시청 제공]
          

(김해=연합뉴스) 이정훈 기자 = 대한체육회 현지실사단이 2023년 제104회 전국체육대회 유치신청을 한 경남 김해시를 20일 찾았다.
이종림 위원장을 포함한 실사단원 10명은 김해시청을 찾아 대회 유치계획을 보고받았다.
이어 종합운동장 건립부지인 김해삼계체육공원과 경기장으로 쓸 김해운동장, 김해체육관 등을 둘러봤다.
이들은 21일에는 사이클, 사격경기장으로 활용할 창원 경륜장, 창원국제사격장 등을 시찰한다.
대한체육회는 내년 상반기 중 2023년 전국체육대회 개최지를 결정한다.
김해시는 인구가 55만명에 이르는 큰 도시지만, 전국체전을 한 번도 개최하지 못했다.
대한체육회가 김해시를 개최지로 결정하면 마산(1982년), 창원(1997년), 진주(2010년)에 이어 경남 4번째 전국체전 개최 도시가 된다.
seaman@yna.co.kr







 스카이72 골프앤리조트가 '스카이72 러브오픈 2018'을 열고 3억 원의 성금을 사회복지공동모금회에 전달했습니다. '스카이72 러브오픈'은 2005년 스카이72 골프앤리조트가 개장할 때부터 실시해온 기부행사로 한 해 동안 스카이72 바다코스 전체 매출액과 스카이72 별도 성금, 스카이72 캐디와 임직원의 성금, 인천국제공항공사 성금 등으로 조성됩니다. 올해 3억 원까지 더해 총 누적 성금은 81억 3천만 원이 됐습니다. '스카이72 러브오픈' 성금은 대한적십자사, 월드비전, 해비타트, 메이크어위시 등 국내외 사회복지기관에 전해져 어려운 이웃을 돕는 데 사용됩니다.
▶ 인터뷰 : 김영재 / 스카이72 골프앤리조트 대표이사 - "기업의 사회적 공헌 활동이 얼마나 진정성을 갖고 하는 것인지 홍보성으로 하는 건 아닌지 항상 고민하고 있습니다. 얼마의 돈을 내는 것이 중요한 게 아니라 얼마만큼 사회적 가치 활동에 기여했느냐, 그리고 그 기여를 통해 사회가 좀 더 살기 좋은 사회로 변화됐느냐가 중요한 관건인 것 같습니다. 스카이72는 뿌리를 잘 내리고 자라는 잔디처럼 항상 마음속에 함께 나눠가는 삶에 뿌리를 내리고 가도록 항상 노력하도록 하겠습니다."





(베스트 일레븐)
잉글랜드 프리미어리그 아스널이 레알 마드리드 골키퍼 케일러 나바스를 노리고 있다는 현지 보도가 나왔다. 
스페인의 축구 매체 fichajes는 20일(한국 시간) “우나이 에메리 아스널 감독이 나바스 영입에 대한 뜻을 내비쳤다. 아스널은 레알 마드리드와 협상에 돌입했다”라고 보도했다. 
지난 시즌까지 레알 마드리드 붙박이 수문장이었던 나바스는 티보 쿠르투아가 합류하면서 입지가 180° 바뀌었다. 이번 시즌 8경기 출전에 그치고 있고 리그에서는 단 두 경기에만 나왔다. 
이에 이달 초부터 나바스가 이적을 타진하고 있다는 보도가 끊임없이 나왔고 행선지 가운데 하나로 잉글랜드 무대가 거론됐다. 아스널은 페트르 체흐, 베른트 레노 등 정상급 골키퍼를 보유하고 있지만 수비 불안으로 리그에서 높은 실점률을 기록 중이다. EPL 상위 다섯 팀 가운데 가장 많은 실점(23골)을 올렸다. 
아스널은 이와 함께 센터백 보강에도 열을 올리고 있다. 롭 홀딩이 부상으로 이탈하면서 수비진 전력 누수가 생긴 상황이다. 
글=김의기 기자(show9027@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴 저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 





(베스트 일레븐)
박항서 감독이 이끄는 베트남 축구 국가대표팀이 새로운 피지컬 코치를 영입했다.
박 감독 소속사 디제이 매니지먼트는 20일 오후 보도 자료를 통해 브라질 출신의 윌란데르 폰세카(31) 코치를 21일부터 베트남 대표팀의 새로운 피지컬 코치로 합류시킨다고 전했다. 
폰세카 코치는 경력 11년차의 전문 피지컬 코치이다. 스무 살 때 브라질 3부 리그 팀을 시작으로, 2014년까지 브라질 1~3부 리그의 클럽을 두루 맡으며 전문성을 키웠다. 2015년에는 태국 프리미어리그 최강팀 부리람 유나이티드에서 피지컬 코치로 재직하며 처음 아시아 시장에 진입했고, 유소년부터 성인 팀까지 총괄하며 동남아 선수들에 대한 이해도를 높였다. 
2016년에는 태국에서 보인 실력을 인정받아 라오스의 란쌍 유나이티드에서 성인 팀 피지컬 코치로 재직했고 리그 우승에 일조했다. 이러한 동남아시아에서의 성공을 바탕으로 2017년에는 캄보디아 국가대표팀에 합류, 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 예선과 동남아시아대회(SEA Game)에 참여하기도 했다. 동남아시아 세 개국을 경험한 독특한 이력 덕분에 동남아 시장에 특화된 피지컬 코치로 정평 나 있다. 
또한 폰세카 코치는 AFC A 지도자 라이선스를 보유하고 있어 단순한 피지컬 코치의 역할 뿐 아니라 전술 훈련 코칭이 가능하다. 이 때문에 박항서 사단에 큰 도움이 될 것으로 예상된다. 
폰세카 코치는 “아시아 축구 시장의 이해도가 높고 이전 팀들에서 팀을 우승으로 이끈 경력이 있다. 또한 급변하고 있는 피지컬 코칭 트렌드를 잘 이해하고 있기 때문에 체계적이고 전문 시스템을 통해 베트남이 아시안컵에서 최선의 성과를 낼 수 있도록 노력 하겠다”라고 부임 소감을 밝혔다.
베트남 대표팀 피지컬 코치 자리는 전임자였던 배명호 코치의 사임으로 인해 공석이었다. 그러나 폰세카 코치의 합류로 배 코치의 공백을 최소화하게 되었다. 폰세카 코치는 오는 21일부터 대표팀에 합류해 2019 AFC 아랍 에미리트(UAE) 아시안컵에 대비한 훈련에 참가한다. 
글=임기환 기자(lkh3234@soccerbest11.co.kr) 사진=디제이 매니지먼트 제공
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 

[매경닷컴 MK스포츠 황석조 기자] 세계야구소프트볼연맹(WBSC)이 20일 내년에 열리는 프리미어12 관련 참가국을 발표했다. 총 12개국이 대회에 나서며 그에 따른 세부사항도 전해졌다.
참가국은 랭킹에 따라 1위 일본을 비롯 미국, 한국, 대만, 쿠바, 멕시코, 호주, 네덜란드, 베네수엘라, 캐나다, 푸에르토리코, 도미니카공화국까지다. 조 편성은 추후 진행될 예정이다.
WSBC는 대회가 내년 11월2일부터 17일까지 열리며 일단 한국, 대만, 멕시코에서 예선전을 벌인 뒤 상위 2개, 총 6개팀이 일본에서 슈퍼라운드를 치르는 방식이라고 전했다. 결승전은 11월17일 도쿄돔에서 열린다. 



           WBSC가 20일 2019년 프리미어12 12개 참가국과 세부일정을 발표했다. 사진=MK스포츠 DB
          


           내년 프리미어12가 특히나 의미를 갖는 이유는 바로 2020년 도쿄올림픽 야구종목 출전권이 걸려있기 때문. 올림픽 개최국 일본을 제외, 추가 2팀이 진출권을 따내게 된다. 
         
한편 WBCS는 이번 프리미어12 대회에서는 상금이 더 확대될 것이라고도 설명했다.
대한민국 야구대표팀은 지난 2015년 열린 초대대회에서 일본, 미국을 꺾고 우승을 차지했다.
hhssjj27@maekyung.com




           '택근이 형이 때려서...' 승부조작으로 KBO리그에서 영구실격된 문우람이 10일 오전 서울 중구 프레스센터에서 기자회견에서 눈물을 흘리고 있다. 이한형기자
          


          "어떠한 경우에도 폭력은 정당화될 수 없다"
         
3년 전 팀 후배 문우람을 폭행했던 당시 넥센 히어로즈의 주장 이택근이 19일 KBO 상벌위원회를 마치고 기자회견에서 한 말이다.
이택근은 2015년 야구 배트로 문우람을 때렸다. 선수단 기강을 강조하는 과정에서 문우람의 용모를 지적했지만 달라지는 게 없자 방망이의 뒷부분으로 머리를 몇차례 쳤다고 설명했다.
이택근은 문우람에게 사과의 뜻을 거듭 전했다. 폭행 이후 문우람에게 사과했고 화해했으며 지금도 진심으로 미안한 마음을 갖고 있다고 했다.
폭행의 경중에 대해서도 해명했다. 개인 감정을 앞세워 심하게 때린 것은 아니라고 강조했다.
"폭력은 정당화될 수 없다"는 이택근의 반성과 3년 전 폭행 사실을 인지하고도 숨겼던 구단의 입장은 상충된다. 
구단은 이택근의 팀의 기강을 강조할 수밖에 없는 위치였고 선수단 자체의 자정 능력으로 갈등을 회복시키는 것이 바람직하다고 판단했다고 밝혔다. 또 이택근은 평소 모범적인 생활을 하고 있었고 징계만으로는 해결이 되지 않을 것이라는 염려가 있었다고 했다.
넥센 구단의 이같은 입장 정리는 폭력을 정당화한 것과 다름 없다. 
이택근의 주장대로 아무리 둘이 바로 화해했다고 하더라도 폭력에 대해서는 구단이 보다 단호하게 대응했어야 한다. 팀의 기강 확립을 위한 폭행이 오히려 더 나쁘다. 경중은 중요하지 않다.
폭행 사실은 지난 10일 문우람이 전 NC 다이노스 소속의 이태양과 함께 진행한 기자회견을 통해 알려졌다. 이태양은 승부조작 관련 혐의로 KBO로부터 영구 실격을 받은 문우람의 결백을 주장했고 문우람은 폭행을 당한 후 위로를 받는 과정에서 브로커와 가까워졌다고 밝혔다.
KBO는 이택근에게 36경기 출장정지 징계를 내렸다. 넥센은 선수단 관리 소흘 및 해당 사안을 KBO에 보고하지 않았다는 이유로 엄중경고 조치를 받았다. 선수간 폭행으로 KBO 징계가 내려진 것은 이번이 처음이다.
[CBS노컷뉴스 박세운 기자] shen@cbs.co.kr




[풋볼리스트] '축구 종가' 잉글랜드의 축구는 특별하다. 프리미어리그(EPL)는 경기가 펼쳐지지 않는 순간에도 전 세계의 이목을 끈다. 그라운드 안팎에서 풍성한 이야기들이 쏟아져 나온다. 2018/2019 시즌도 마찬가지다. 그래서 더 재미있다. 'Football1st'가 종가의 이슈를 챙긴다. 가장 빠르고 가장 특별하게. <편집자 주>
루이스 판할, 주제 무리뉴라는 슈퍼스타 감독들에 이어 맨체스터유나이티드가 택한 건 `퍼거슨의 유산`이었다. 올레구나 솔샤르 전 몰데 감독이 20일(한국시간) 맨유 감독대행으로 부임했다.
솔샤르는 맨유를 오래 지휘하지 않겠다는 점을 분명히 했다. 노르웨이 팀인 몰데의 2018시즌은 이미 끝났다. 솔샤르는 노르웨이 리그가 쉬는 기간을 최대한 활용해 맨유를 지휘한다. 솔샤르는 내년 5월 맨유를 떠나 몰데로 복귀하게 된다. 그때까지 몰데는 코치진의 감독대행 체제로 운영되며 솔샤르를 기다린다. 전북현대가 최강희 감독을 국가대표팀 임시 감독으로 내줬던 기간(2012~2013)과 비슷한 형태다.
맨유는 솔샤르를 선임하며 `퍼거슨의 유산`으로 혼란을 잠재우겠다는 뜻을 분명히 했다. 솔샤르와 함께 복귀한 마이크 펠란 코치가 이를 잘 보여준다. 펠란 코치는 맨유 선수 출신이다. 1999년부터 2013년까지 오랜 기간 동안 맨유 코치로서 퍼거슨 전 감독을 보좌했고, 퍼거슨의 은퇴와 함께 맨유를 떠나 감독직에 도전 중이었다.
퍼거슨 재임 시절 맨유는 아무리 스타가 많아도 감독의 리더십으로 뭉치는 팀이었다. 슈퍼스타는 베컴, 호날두를 가리지 않고 감독의 영향력을 넘어서기 이전에 팀을 떠났다. 반면 퍼거슨 은퇴 이후 맨유는 단결력 측면에서 지속적인 문제를 지적 받고 있다. 맨유는 솔샤르, 펠란, 올해 선수 생활을 마치고 코치로 전향한 마이클 캐릭 코치까지 `퍼거슨 사단`을 통해 팀을 정비하려 한다.
2013년 당시 펠란 코치를 내보낸 건 맨유의 패착으로 꼽힌다. 퍼거슨 감독이 떠났기 때문에 점진적인 `정권 이양`을 위해서는 펠란 코치라도 남아야 한다는 지적이 있었다. 그러나 당시 맨유에 부임한 데이비드 모예스 감독은 펠란 코치의 자리가 없다고 선언하며 내보냈다. 퍼거슨 감독은 맨유가 펠란 코치를 잡았어야 했다고 지적한 바 있다. 이번 복귀는 5년 늦은 조치인 셈이다.
선수 시절부터 `호감형`인 솔샤르, 카리스마는?
솔샤르는 1996년부터 2007년까지 맨유에서 활약한 스타 공격수였다. 주로 교체로 뛰며 뛰어난 결정력을 발휘해 `동안의 암살자`라는 별명을 얻었다. 솔샤르는 벤치 멤버였던 기간이 퍽 긴데도 경기당 0.39골(235경기 91골)의 놀라운 통산 득점력을 기록했다.
이 사실만 보면 필리포 인차기(현 볼로냐 감독)처럼 결정력만 있는 선수로 인식하기 쉽지만, 솔샤르는 다재다능한 공격수였다. 2000년대 초반에는 데이비드 베컴이 없을 경우 선발 오른쪽 윙어로 뛰기도 했고, 베컴 대신 오른발 코너킥도 찼다. 중위권 팀에서는 공격 에이스 역할을 할 수 있는 플레이스타일의 소유자였다. 솔샤르가 `슈퍼 서브`로 남은 건 재능이 애매해서가 아니라 불만 없이 그 역할을 받아들였기 때문이었다. 솔샤르는 베컴, 앤디 콜, 크리스티아누 호날두, 루이 사아 등 주전 선수의 부상이나 부진 때마다 그 역할을 대신했다. 공격 파트너가 에릭 칸토나든 웨인 루니든 가리지 않고 잘 맞춰주는 능력이 있었다.
소박한 성품으로 맨유에 헌신했기 때문에, 솔샤르는 구단 안팎에서 사랑 받는 인물이었다. 솔샤르는 경기 매너가 깔끔한 편이어서 경고가 적고, 퇴장은 당하지 않았다. EPL 통산 단 1회 퇴장을 당했는데, 상대팀 뉴캐슬의 완벽한 득점기회 상황에서 그라운드를 전속력으로 가로질러와 고의적인 반칙으로 끊은 뒤 순순히 퇴장을 인정하고 그라운드를 빠져나갔다. 당시 "해야만 했어"라고 베컴에게 말하는 솔샤르의 입모양이 중계에 잡혔다. 거친 플레이나 분풀이성 플레이로 당한 퇴장은 없었다. 이런 점도 팬들의 사랑을 받는 요소였다.
그러나 솔샤르의 이런 성격은 감독으로서 `무르다`는 단점으로 작용할 수도 있다. 몰데를 두 차례(2011~2014, 2015~2018) 카디프시티를 한 차례(2014) 지휘하면서 카리스마가 있다는 평가를 받긴 힘들었다. 솔샤르는 부드러운 리더십을 가진 감독에 가깝다. 솔샤르의 선수 경력은 몰데와 맨유 2군(2008~2011) 선수들이 우러러보기 충분하지만, 현재 맨유 선수들은 솔샤르처럼 소박한 감독이 쥐락펴락하기엔 너무 스타의식이 강할지도 모른다.
솔샤르의 현역 시절 동료인 대런 플레처(스토크시티)는 솔샤르가 더 강해질 필요가 있다고 지적했다. 플레처는 "솔샤르는 미소를 띤 암살자였고, 애정이 가는 친구였다. 그러나 지금은 라커룸에서 날카로운 말도 할 줄 알아야 하는 시기"라고 조언했다.
글= 김정용 기자
사진= 맨체스터유나이티드 공식 홈페이지 캡처




(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며　입장을 밝히기 위해 준비해온 종이를 꺼내고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며　입장을 밝히기 위해 준비해온 종이를 꺼내고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20 
mon@yna.co.kr




(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시가 여수시장애인체육회 사무국장의 임명장을 만들어 놓고도 임기 만료를 통보해 논란이 일고 있다.



           여수시청 [자료]
          

여수시장애인테니스협회 이상주(65) 회장은 20일 여수시청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "지난 10월 1일 장애인체육회 이사회를 열어 새 임원에게 임명장을 줬는데 갑자기 A(60) 사무국장에게만 임기 만료를 통보했다"며 "사무국장은 별정직으로 정년을 정하지 않는다고 돼 있지만, 시장이 직권 남용을 하고 있다"고 주장했다.
이 회장은 이어 "여수시는 이사회 때 사무국장이 사회를 보고 있어 시장이 임명장을 주지 않아 임명이 무효라고 주장하는데, 임명장이 분명히 존재한다"고 강조했다.
권오봉 시장이 이사장인 장애인체육회는 10월 1일 이사회를 구성하고 상임부회장과 이사에게 임명장을 수여했다.
2009년부터 사무국장으로 일한 A씨는 이사회 명단에 이름을 올렸지만, 임명장을 받지 못했다.
여수시 관계자는 "체육회 규정에 사무국장은 임원으로 시장의 임기와 같이한다고 명시돼 시장이 바뀌면 임기가 만료됐다고 판단했다"며 "임명장은 이사회를 준비하면서 미리 만들었고 사무국장 선임과 관련, 이사회의 동의도 거치지 않아 A씨가 가진 임명장은 인정이 안 된다"고 해명했다.
minu21@yna.co.kr







 [뉴스엔 안형준 기자]
FA 선수들로 팀을 꾸린다면 어떨까.
윈터미팅이 끝났지만 FA 시장에는 아직 많은 선수들이 남아있다. 패트릭 코빈(WSH), 윌슨 라모스(NYM) 등이 새 팀을 찾았지만 여전히 많은 주전급 선수들이 행선지를 결정하지 못했다.
메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 12월 20일(한국시간) FA 시장에 남아있는 미계약 선수들로 베스트 25인 로스터를 구성했다. 과연 어떤 선수들이 이름을 올렸을까.
선발 야수진에는 대어들이 대거 포함됐다. 올시즌 WAR 3.5를 기록한 포수 야스마니 그랜달을 비롯해 1루수 윌머 플로레스(WAR 1.0), 2루수 제드 로우리(2.3), 유격수 매니 마차도(5.2), 3루수 마이크 무스타커스(2.8), 좌익수 마윈 곤잘레스(1.6), 중견수 A.J. 폴락(3.1), 우익수 브라이스 하퍼(4.9)가 각각 선정됐다. 지명타자로는 넬슨 크루즈(2.5)의 이름이 호명됐다.
비록 플로레스가 강력한 1루수는 아니지만 어느 팀과 비교해도 크게 부족할 것이 없는 라인업이다. 벤치멤버로 호명된 5명도 주전들 만큼이나 강력한 닉 마카키스(OF, WAR 1.1), DJ 르메이휴(2B, 2.5), 다니엘 머피(IF, 2.5), 아스드루발 카브레라(IF, 2.0), 마틴 말도나도(C, 1.0)였다.
마운드도 수준급이었다. 선발 로테이션은 댈러스 카이클(3.2), 아니발 산체스(1.6), 트레버 케이힐(1.3), 웨이드 마일리(1.0), 마이크 파이어스(1.2)로 구성됐다. 불펜진에는 마무리 크렉 킴브렐(1.4)을 비롯해 애덤 오타비노(0.5), 데이빗 로버슨(0.8), 앤드류 밀러(0.8), 잭 브리튼(0.4), 올리버 페레즈(0.1)가 이름을 올렸다. 선발진보다 불펜진의 면면이 화려하다.
MLB.com은 "우리가 고른 선수들의 예상 WAR의 합계는 48.3이다. 이는 보스턴 레드삭스, LA 다저스, 뉴욕 양키스, 휴스턴 애스트로스에 이어 메이저리그 5위에 해당하는 수치다"며 "단 이 명단으로 25인 로스터를 구성할 경우 2019시즌 연봉총액은 3억 달러가 넘게 될 것이다"고 언급했다.
아직 거액의 계약이 예상되는 대어들이 대거 시장에 남아있는 가운데 과연 이들이 어디로 향하게 될지 귀추가 주목된다.(자료사진=왼쪽부터 매니 마차도, 브라이스 하퍼)
뉴스엔 안형준 markaj@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 





올해로 7번째다. 한국, 일본농구 미래를 책임질 어린 선수들이 만나 경쟁을 통하여 우애를 나눌 수 있는 시간을 가진다. 

The K농구리그(위원장 이명진, www.youth.kbasket.kr)는 27~29일 서울, 경기 일원 실내체육관에서 일본 고자카 유소년 클럽팀을 초청, 제 7회 한국, 일본 유소년클럽 친선농구대회를 개최한다. 
The K농구리그 조직위원회에서 주최, 주관하고, 대한직장인농구협회, STIZ, 점프몰, 칼라마켓에서 후원. 7년째 개최되는 이번 친선대회는 한국, 일본 유소년농구클럽간 교류를 통하여 양국가간 유소년 농구 클럽선수들에게 동기부여를 부여한다. 더하여 서로가 가지고 있는 기량을 몸으로 체감하여 국제무대에서 경험을 쌓을 수 있게끔 하는 취지를 가진다. 





 
 
27일(목) 김포공항을 통하여 입국하게 될 일본 고자카 유소년 클럽팀은 남,녀 도합 선수 38명 포함, 총 74명에 달하는 인원이 한국을 찾는다. 이들은 서울 마포 인근에 여정을 푼 뒤, 삼선초등학교 체육관으로 이동하여 서울서초초(여), 서울삼선초(남)와 경기를 가진다.
 
이어 하루 뒤인 28일(금)에는 성남으로 이동, 성남수정초(여), 서울연가초(남), 분당 삼성 썬더스 유소년 농구단(남,여)과 경기를 치른다. 29일(토)에는 인천 제물포고등학교 체육관에서 인천산곡북초(여), 인천안산초(남), 청주사직초(여), 서울연가초(남)와 경기를 마지막으로 친선대회 일정을 마무리한다. 
 
경기는 10분 4쿼터제로 진행되며, 대한민국농구협회 규칙을 적용한다. 전 경기 모두 카카오TV를 통하여 생중계되며, 유투브(www.youtube.com)에 VOD가 제공된다. 경기상황, 사진은 K농구리그 유소년섹션(www.youth.kbasket.kr)과 점프볼 홈페이지(www.jumpball.co.kr), 네이버, 다음 등 포털사이트에서 확인 가능하다. 자세한 일정 및 장소는 아래와 같다. 
 
* 경기일정, 장소 *






 
 
   2018-12-20   권민현(gngnt2002@hanmail.net)





           스포츠코리아 제공
          

 [스포츠한국 김성태 기자]넥센이 2019시즌 코치진 개편을 완료했다.
넥센은 20일 "1군 및 퓨처스팀 코칭스태프를 확정했다"고 밝혔다. 1군에서 눈에 띄는 변화는 올해 외야 및 주루코치를 담당했던 송지만 코치 대신 퓨처스팀 오윤 코치가 그 자리를 채운다.
퓨처스 팀에서는 3명의 코치가 새롭게 선임이 됐다. 올 시즌을 마치고 현역에서 은퇴한 김태완이 퓨처스팀 타격코치, 2군 매니저 역할을 했던 권도영 대리가 퓨처스팀 수비 코치로 간다.
전력분석을 담당했던 노병오 전력분석원은 퓨처스팀 투수 코치로 선임, 지도자로 뛰게 된다. 특히나 권도영, 노병오 두 신임 퓨처스의 코치의 경우는 히어로즈 창단 시절부터 함께 해온 이들이다.
넥센은 "구단의 육성시스템 및 팀의 방향성을 잘 이해하고, 오랜 현장 경험으로 선수들과의 소통도 능하다는 평가를 받고 있다"라고 평가했다.
스포츠한국 김성태 기자 dkryuji@sportshankook.co.kr




 [마이데일리 = 최창환 기자] 한때 롯데 자이언츠에서 뛰었던 짐 아두치(33)가 시카고 컵스와 마이너리그 계약을 체결했다.
‘존커버리지닷컴’ 브랜던 원 기자는 20일(한국시각) 자신의 SNS를 통해 “아두치가 컵스와 마이너리그 계약을 맺었다”라고 전했다. 구체적인 계약 조건은 언급되지 않았다.
아두치는 KBO 팬들에게 낯익은 얼굴이다. 2015시즌 롯데 자이언츠에서 뛰었던 아두치는 2016시즌 중반 한국을 떠나기 전까지 KBO리그 통산 196경기에 출전, 타율 .307 35홈런 147타점을 기록했다. 2015시즌에는 롯데 소속 최초의 20-20을 달성하기도 했다.
하지만 기세를 2016시즌까지 이어가진 못했다. 허리부상에 시달리던 아두치는 지난 2016년 6월 금지약물인 진통제 옥시코든을 복용했고, KBO리그로부터 36경기 출전정지 징계를 받았다. 결국 롯데는 고심 끝에 아두치를 웨이버 공시했다.
아두치는 롯데를 떠난 후 미국무대로 돌아갔다. 2017시즌 디트로이트 타이거즈와 계약을 맺었고, 2018시즌까지 디트로이트에서 경력을 쌓았다. 디트로이트에서 최근 2시즌 동안 남긴 성적은 88경기 타율 .259(259타수 67안타) 4홈런 31타점.
썩 좋은 활약을 보여주지 못한 아두치는 결국 2018시즌 종료 후 40인 로스터에서 제외됐고, 마이너리그 계약을 통해 다시 빅리그에 도전하게 됐다.
[짐 아두치. 사진 = 마이데일리DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




[OSEN=대구, 손찬익 기자] 김동엽(삼성)이 공격 뿐만 아니라 수비에서도 존재 가치를 발휘하겠다고 약속했다. 
지난 7일 삼각 트레이드를 통해 삼성으로 이적한 그는 장타 가뭄에 시달리는 삼성 타선의 해결사로 기대를 모으고 있다. 구단 관계자는 "김동엽 영입은 장타력 보강 차원에서 이뤄졌다. 김동엽이 라팍을 홈으로 쓸 경우 좋은 장타를 더 많이 쳐줄 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 
김동엽은 공격은 뛰어난 반면 수비는 다소 아쉽다. 이에 "김동엽은 다음 시즌부터 주로 지명타자로 기용될 전망"이라며 "수비 부담을 덜어주고 공격력을 극대화하기 위한 선택"이라고 설명했다. 
19일 대구삼성라이온즈파크에서 만난 김동엽은 "타격에 대한 기대가 큰 만큼 기대에 부응하는 게 첫 번째 목표지만 선수로서 수비도 소화하는 게 옳다고 생각한다. 마무리 캠프 때 수비 훈련을 정말 열심히 했다. 수비에 대한 자신감도 커졌다. 공격도 공격이지만 수비 훈련을 열심히 해 지명타자 뿐만 아니라 외야수로도 많이 나가고 싶다"고 말했다. 
김동엽도 최형우(KIA)와 같은 사례가 되지 말라는 법이 없다. 잘 알려진대로 최형우의 주포지션은 포수였다. 경찰 야구단에 입대한 뒤 외야수로 전향해 수비 부담을 줄이고 공격력 향상에 주력했다. 그러나 시행 착오를 피할 수 없었다. 외야 수비가 불안해 가슴 졸이며 지켜봐야 했던 시기도 있었던 게 사실.
이제는 '수비 요정'이라 불릴 만큼 기량이 급성장했다. 최형우는 삼성 시절 자신의 컴플렉스를 해소하기 위해 틈만 나면 김평호 코치에게 외야 수비 훈련을 시켜달라고 조를 만큼 열심히 노력했다.
최형우는 공격보다 수비를 잘한다는 칭찬을 들을 때마다 희열을 느낀다. "홈런을 때린 뒤 동료들과 하이파이브하는 것보다 호수비한 뒤 축하 인사를 받는 게 더 기쁘다"는 게 그의 말이다. 
2년 연속 20홈런을 터뜨릴 만큼 장타 생산 능력이 뛰어난 김동엽이 수비 능력까지 보완한다면 벤치가 활용할 수 있는 카드는 더욱 다양해진다. /what@osen.co.kr




           휴스턴의 제임스 하든(오른쪽). [AP=연합뉴스]
          

(서울=연합뉴스) 김동찬 기자 = 휴스턴 로키츠가 미국프로농구(NBA) 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 세웠다. 
휴스턴은 20일(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와 홈 경기에서 136-118로 이겼다. 
이 경기에서 휴스턴은 3점슛 55개를 던져 26개를 적중, 성공률 47.3%로 NBA 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 수립했다. 
종전 기록은 지난해 3월 클리블랜드 캐벌리어스가 애틀랜타 호크스를 상대로 넣은 25개였다. 
제임스 하든이 3점슛 6개를 터뜨렸고, 크리스 폴도 5개를 넣는 등 이날 경기에 출전한 12명 가운데 8명이 3점슛 '손맛'을 봤다. 
경기 종료 2분 42초를 남기고 게리 클라크가 25번째 3점슛을 넣자 홈 팬들은 '스리(Three)'를 연호하며 신기록 달성을 응원했다. 
결국 26번째 3점슛의 주인공은 종료 31.1초를 남기고 마이클 카터 윌리엄스가 차지했다. 
이날 승리로 최근 5연승을 거둔 휴스턴은 16승 14패로 서부 콘퍼런스 7위로 올라섰다. 
지난 시즌 정규리그 65승 17패로 NBA 30개 구단 가운데 최고 승률을 기록한 휴스턴은 이번 시즌 초반 다소 부진한 모습을 보였으나 최근 가파른 상승세로 돌아섰다. 
5연승 기간에 하든의 평균 득점이 무려 38.6점이나 될 정도로 가공할 공격력을 발휘하고 있다. 이날 휴스턴이 3점슛으로만 넣은 득점이 78점에 이른다. 
워싱턴도 이날 3점슛 10개를 터뜨리며 저항했으나 3점슛은 물론 리바운드 싸움에서도 31-41로 밀려 당해낼 재간이 없었다. 
지난 시즌 휴스턴에서 뛰었던 트레버 아리자는 이날 워싱턴 유니폼을 입고 '친정'을 상대해 15점을 넣었다. 
이번 시즌을 피닉스 선스에서 시작한 아리자는 이번 주 초에 워싱턴으로 트레이드됐다. 
그는 전날 애틀랜타 전에 처음 워싱턴 소속으로 출전해 19점을 기록했다. 
◇ 20일 전적
샬럿 110-99 클리블랜드
샌안토니오 129-90 올랜도
필라델피아 131-109 뉴욕
피닉스 111-103 보스턴
토론토 99-96 인디애나
브루클린 96-93 시카고
휴스턴 136-118 워싱턴
밀워키 123-115 뉴올리언스
디트로이트 129-123 미네소타
유타 108-103 골든스테이트
포틀랜드 99-92 멤피스
오클라호마시티 132-113 새크라멘토
emailid@yna.co.kr







           사진=연합뉴스
          


베트남축구협회(VFF)가 박항서 감독과의 재계약에 신중한 입장을 취했다.

베트남 매체 ‘뉴스 24’는 20일(한국시간) “VFF가 박 감독과의 연장 계약을 논하는 건 적절한 시기가 아니다”라고 보도했다.
매체에 따르면 티엔 퐁 VFF 관계자는 “박 감독이 베트남축구에 헌신한 건 부인할 수 없는 사실이다. 우리는 그에게 계속 대표팀 지휘봉을 맡기고 싶다. 다만 계약 연장 이슈는 시기상조다. 그래도 우리는 1년 이상 계약 연장을 준비 중”이라고 설명했다.
또 르훙동 베트남축구협회장은 “몇 주 뒤 베트남대표팀은 아시안컵에 참가한다. 박 감독은 계약 연장보다 이 대회에 집중해야 한다”고 말한 것으로 알려졌다.
한편 박 감독은 올해 아시아축구연맹(AFC) 23세 이하 챔피언십 준우승을 시작으로 자카르타-팔렘방아시안게임 4강, 동남아시아축구 최강자를 가리는 스즈키컵 우승으로 베트남의 축구 영웅으로 떠올랐다. 
문대찬 기자 mdc0504@kukinews.com




           프리미어12 / 사진=세계야구소프트볼연맹 공식 홈페이지
          

[스포츠투데이 황덕연 기자] 2019 WBSC(세계야구소프트볼연맹) 프리미어12에 참가할 12개 국가의 명단이 공개됐다.
WBSC는 20일(이하 한국시간) 오는 2019년 11월 2일부터 17일까지 열리는 프리미어12에 참가할 국가를 발표했다. 한국은 3위 자격으로 대회에 참가하게 됐다.
프리미어12는 4개국씩 3개 조로 나뉘어 한국, 대만, 멕시코에서 조별리그를 치르고, 각 조 1,2위 팀은 일본에서 슈퍼라운드를 갖는다. 결승전은 내년 11월 17일 일본 도쿄돔에서 열린다.
프리미어12는 오는 2020년 도쿄 하계올림픽 예선전을 겸한다. 올림픽 개최국인 일본을 제외한 아시아-오세아니아 지역 1위 팀과 아메리카 지역 1위 팀이 올림픽 출전권을 차지한다. 한국은 대만, 호주보다 좋은 성적으로 대회를 마쳐야 올림픽에 나설 수 있다.
한국을 제외하고 프리미어12에 참가하는 국가는 일본, 미국, 대만, 쿠바, 멕시코, 호주, 네덜란드, 베네수엘라, 캐나다, 푸에르토리코, 도미니카 공화국이다.
황덕연 기자 sports@stoo.com

[포포투] 
 2018년 12월 20일(목) 해축 소식 정리  뉴스 홍수 시대다. 너무 많은 소식들을 담는 게 머리 아픈 사람들을 위해 친절한 <포포투>가 준비했다. 그 날의 이슈를 정리해 한 눈에 볼 수 있게 정리했다.
#북런던더비 #레알 #첼시 #EFL컵 #솔샤르 #윌슨 #뮬렌스턴 #리버풀 #포체티노 #데리트



 



 



 



 






 



 



 



 



사진=게티이미지코리아, 그래픽=황지영




(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서고 있다. 2018.12.20
mon@yna.co.kr







           부산 아이파크 조덕제 신임 감독. 사진=연합뉴스
          

[아시아경제 박승환 인턴기자] K리그2(2부리그) 부산 아이파크가 제22대 감독으로 조덕제 전 대한축구협회 대회위원장을 선임했다.
부산 아이파크는 20일 오전 조덕제 신임 감독을 선임을 발표했다. 조덕제 감독은 부산아이파크의 K리그1 승격을 위해 최선의 노력을 다할 것을 강조했다. 조덕제 신임 감독은 부산 레전드로 통한다. 1988년부터 1995년까지 부산 아이파크의 전신인 대우 로얄즈 프로축구단에서 미드필더로 활약하며 무려 213경기에 출전해 8년 동안 팀을 위해 헌신한 원클럽맨 출신이다.
신임 조덕제 감독은 1996년 아주대 코치로 지도자 생활을 시작 후 2002년 김희태 축구센터 감독, 2004년 아주대 축구 감독으로 이름을 알렸다. 2011년에는 수원FC와 인연을 맺은 뒤 2015년에는 팀을 K리그1 승격으로 이끌며 지도력을 인정 받은 바 있다. 지난 2017년 8월에는 수원FC 감독직을 그만두고 그 해 11월부터 대한축구협회 대회위원장을 지냈다.
조덕제 감독은 “부산은 8년 동안 선수 생활을 한 팀이라 애정이 많다. 다시 감독으로 팀을 이끌게 되어 매우 기쁘다. 팀에 대한 애착도 있고 관심도 많다. 내가 가진 노하우와 능력을 최대로 펼쳐 승격을 위해 사활을 걸겠다”고 말했다.
한편 부산 아이파크는 코치인선 작업도 거의 마무리에 있다. K리그에서도 최고로 인정받는 코치진로 스탭을 꾸릴 예정이고 계약이 마무리 되는대로 곧 발표할 예정이다.
박승환 인턴기자 absolute@asiae.co.kr




(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며 입장을 밝히고 있다．2018.12.20
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며 취재진 질문에 답하고 있다.
mon@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 정부의 미공개·미인가 예산자료 100만건 이상을 무단으로 열람·유출했다는 의혹을 받는 자유한국당 심재철 의원이 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 20일 오후 서초구 서울중앙지검에 들어서며 입장을 밝히고 있다．2018.12.20
mon@yna.co.kr







[OSEN=고용준 기자] 프로게이머 '페이커' 이상혁에게 2018년은 그 어느 때보다 아쉬움을 많이 남긴 남긴 한 해였다. 2013년 데뷔 이후 한 해도 빠짐없이 우승을 이어나갔던 롤챔스 결승전도 출전하지 못했고, 리프트라이벌즈는 참가했지만 굵직한 국제대회인 MSI 롤드컵 등 역시 나서지 못했다. 국민적 성원과 기대를 등에 업고 나섰던 아시안게임에서도 은메달을 목에 걸면서 아쉬움을 남겼다. 
그렇지만 그는 마음을 다잡고 2019시즌 준비를 위한 박차를 가했다. 2018시즌 종료 이후 국내 프로스포츠 스타를 포함해 가장 많은 연봉(추정치)을 받는 선수로 소속팀인 SK텔레콤과 동행을 다시 선택했고, 팀에서도 이상혁과 3년간의 장기계약을 통해 사실상 프로게이머 이상혁과 평생 동행을 선언했다. 
이 뿐만 아니라 스토브리그 기간 동안 SK텔레콤은 '페이커' 이상혁을 중심으로 강도 높은 리빌딩을 단행, 특급 FA들을 끌어모으면서 소위 말하는 꿈의 팀인 '드림팀' 라인업을 꾸렸다. 이제 이상혁은 2019시즌 '칸' 김동하, '클리드' 김태민, '테디' 박진성, '마타' 조세형은 최정상급 기량을 가진 선수들과 '크레이지' 김재희, '하루' 강민승 수준급 동료들과 함께 '왕가 재건' 프로젝트에 나선다. 
OSEN은 이달 초 6일(한국 시간)부터 8일까지 미국 라스베이거스 룩소 호텔 e스포츠 아레나에서 열린 '2018 LOL 올스타전' 현장에서 이상혁을 만나 인터뷰를 진행했다. 국가대항전 방식으로 진행됐던 지난 올스타들과 달리 이번 '2018 LOL 올스타'는 경쟁 보다는 재미를 추구하는 이벤트 형식이 강했기에 잠시나마 이상혁도 오랜만의 색다른 경험을 통해 올스타전을 즐기고 있었다. 
'캡틴잭' 강형우와 호흡을 맞춰 출전한  자선 2대 2 토너먼트 결승전서 아쉽게 패배하면서 준우승에 머물렀지만 그는 결과를 아쉬워하지 않았다. 



"이번 올스타전은 다섯 번째 참가하는 올스타전이다. 올스타전은 매번 올 때마다 좋은 추억을 많이 만들고있다. 올해는 세계 각지의 좋은 선수들 뿐만 아니라 스트리밍에서 막강한 실력자들인 인플루언서이 있어서 더 좋았다. 선수들과 교류할 수 있는 시간도 많아서 더 즐거운 시간이었고, 화려한 도시답게 볼 거리도 다양해 즐겁다. 2대 2 토너먼트 결승전에서 재미를 위해서 전투를 했는데 결과는 패했다. 승패에 의미를 두지는 않는다."
간단하게 올스타전에 대한 이야기를 마치고, 2019시즌 SK텔레콤으로 화제를 돌리자 이상혁은 진지함이 넘쳤다. 올 한 해를 돌아보면서 많은 고민이 있었고, 머리 속에는 온통 2019시즌 자신과 SK텔레콤에 대한 생각이 가득찼음을 알 수 있었다. 
"2018년을 돌아보면 나 스스로 세운 목표를 이루지 못해 많이 아쉬운 한 해 였다. 이루지 못하는 과정에서 배운점도 많고 동기부여도 됐다. SK텔레콤과 재계약 또한 마찬가지였다. 여러가지를 생각했을 때와 나와 가장 알맞은 팀이 SK텔레콤이라고 생각했다. 오랜기간 함께해온 팀이고, 앞으로 프로게이머 생활에도 SK텔레콤이 좋다라고 판단했다."
올스타전 기간 동안 자신의 트레이드 사진 포즈라고 엄지 손가락을 치켜 세우는 것에도 작은 변화를 언급해 팬들 사이에서 화제를 만들기도 했던 그는 잠시 화제를 그쪽으로 돌리자 잠시 여유를 찾으면서 "예능감은 학교 다닐 때는 '예능감이 없다'는 이야기를 많이 들었다. 그러나 팀 생활을 하면서 조금쯤은 예능감이 생겼을지도 모른다는 생각을 해본다(웃음)"라고 자신의 학창시절 예능감에 대한 이야기도 전달했다. 



그렇지만 이내 2019시즌에 대한 이야기로 자연스럽게 넘어왔다. 이상혁은 "내년 시즌은 스스로 올해 보다는 나아져야 한다고 생각한다. 내년에 중점적으로 생각하는 건 성적이나 결과는 아니다. 내가 스스로 세운 목표를 꼭 이루고 싶다. 그러기 위해서는 더욱 노력해야 한다"면서 "연습량을 늘리는 것도 중요하지만 생활적인 점이나 스스로 더 노력을 많이 해야 한다고 생각한다"며 자신과 싸움에서 이기고 싶다는 의지를 불태웠다. 
이상혁은 팀에 새롭게 가세한 선수들에 대해서는 큰 걱정을 하지 않았다. 오히려 비교적 짧은 시간임에도 친분이 생겼다고 이야기했다. "팀 호흡은 계속 맞추다보면 자연스럽게 맞아갈 거라고 생각한다. 함께 생활한지 얼마 안됐지만 낯을 가리는 선수가 없어서 짧은 시간에도 많이 친해졌다."
팬들에게 해주고 싶은 말을 묻자 이상혁은 굵고 짧은 한 마디로 2019시즌 선전을 약속했다. "내년에 꼭 좋은 모습을 보여드리겠습니다." / scrapper@osen.co.kr 




           외국 팬이 건넨 태극기를 두르고 활짝 웃으며 라커룸으로 돌아가는 토트넘 손흥민. /런던=로이터연합뉴스
          




           외국 팬의 태극기 선물에 신이 난 듯 승리의 제스처를 취하는 토트넘 손흥민. /런던=AP연합뉴스
          


           [서울경제] 20일(한국시간) 영국 런던의 에미리츠 스타디움. 아스널전 완승의 기쁨에 자리를 떠나지 않고 있던 토트넘 팬들을 위해 이날의 주인공 손흥민(토트넘)은 화끈한 팬서비스를 선보였다. 유니폼 상의를 벗어 원정 팬들에게 들어 보이며 성큼성큼 걸어가더니 관중석 한편의 한 팬에게 곱게 접어 선물했다. 그러자 이 팬은 기다렸다는 듯 태극기를 건넸다. 뜻밖의 선물에 빙긋 웃어 보인 손흥민은 신이 난 듯 태극기를 손에 들고 두 주먹을 불끈 쥐어 올렸다가 감사의 의미를 담아 머리 위로 박수를 쳤다. 태극기를 두르고 라커룸으로 돌아가는 손흥민의 등 뒤로 팬들의 따뜻한 박수가 이어졌다.
         
얼마 뒤 믹스트존에서 국내 취재진을 만난 손흥민은 “관중석에 태극기가 있는 것을 봤다. 외국 분이었다. 원정 경기 때도 태극기를 자주 보는데 그분이 그분인 것 같다”며 “태극기를 들고 늘 응원해주시기 때문에 저에게는 소중하다. 유니폼을 드렸더니 태극기를 던져주시더라”고 설명했다.
같은 나라 팬도 아닌 외국 사람이 응원 선수를 위해 그의 조국 국기를 들고 응원하는 것은 그리 흔한 일은 아니다. 세리머니에 사용하라는 듯 태극기를 건넨 ‘센스’도 주목받고 있다.
손흥민이 현장의 팬에게 유니폼을 선물하는 일은 요즘 들어 잦아지고 있다. 그만큼 최근 활약이 뚜렷하다는 뜻. 지난 9일 정규리그 레스터시티전에서는 1골 1도움으로 맹활약한 뒤 보안요원 사이를 비집고 원정 응원단의 맨 앞 열 어린이에게 유니폼을 선물해 큰 박수를 받았다. 이 어린이는 손흥민을 응원하는 피켓에 한글로 ‘셔츠 좀 갖다 주세요’라고 정성스럽게 적어 경기 내내 열정적인 응원을 펼쳤다. 손흥민의 유니폼 선물 서비스가 널리 알려진 만큼 한글이나 태극기를 이용한 ‘취향 저격’ 응원은 날로 늘어날지도 모르겠다. /양준호기자 miguel@sedaily.com




[스포탈코리아] 서재원 기자= ‘원클럽맨’ 조덕제 감독이 K리그 최고 수준의 코치진을 구축하기 위해 노상래, 이기형 코치를 선임해 K리그1 승격에 사활을 걸었다.
부산아이파크는 지난 1988년부터 1995년까지 8년 동안 클럽에서 활약한 ‘원클럽맨’ 조덕제 감독선임에 이어 前 노상래 전남드래곤즈 감독과 前 인천 유나이티드 FC 감독을 역임한 이기형 코치를 각각 공격과 수비코치로 영입했다.
조덕제 감독과 코치진은 명가 재건을 위해 발벗고 나섰다. 조덕제 감독은 협상 과정에서도 연봉보다는 부산의 원클럽맨으로써 애정이 있는 구단의 명가 재건을 위해 힘을 쓰겠다며 모든 연봉 계약을 구단에 일임한 바 있다. 이번 코치진 선임도 기존에 가지고 있던 명예나 감투를 모두 벗어 던지고 부산아이파크의 명가 재건을 위해 힘을 쓰자는 조덕제 감독의 설득을 코치진이 잘 이해하고 따랐다는 후문이다.
현재까지 코치진 구성은 K리그 22개 팀에서도 최고의 무게감을 지녔다. K리그1 승격 경험을 갖고 있는 조덕제 감독, 전남과 인천에서 잔뼈가 굵은 감독 출신을 코치진으로 선임하며 2019년 K리그1 승격에 대한 열망을 간접적으로 표현하고 있다.
전남드래곤즈의 제 9대 감독을 역임한 노상래 공격 코치는 한국축구국가대표(1995년~ 1998년) 출신으로 전남드래곤즈 2군 감독, 강원FC와 전남드래곤즈 수석코치를 두루 거쳤다. 2014년에는 제 9대 전남드래곤즈 감독으로 취임해 2017년까지 31승 34무 44패를 기록하며 팀을 이끌었다.
수비 코치로 영입된 이기형 코치는 1996년 제 26회 애틀랜타 올림픽 남자 축구 국가대표 출신으로 FC서울 코치, 인천유나이티드 수석코치와 감독대행을 거쳤다. 2016년에는 인천 유나이티드 FC 감독으로 취임해 2018년 5월까지 14승 25무 21패를 기록했다. 특히 ‘이기는 형’이라는 애칭으로 인천유나이티드의 K리그1 잔류를 이끌며 능력을 인정 받기도 했다.
노상래 공격 코치는 “감독님과 함께 하게 되어 기쁜 마음이다. 하지만 부산아이파크는 승강의 아픔이 많은 팀이다. 부산아이파크 승격에 최선을 다해서 팬들과 관계자들의 아픔을 치유할 수 있도록 노력 하겠다”고 말했다.
이기형 수비 코치는 “부산이 승격하는데 모든 초점을 맞추겠다. 감독님을 잘 따라 부산을 사랑하는 모든 분들과 뜻을 이루고 합심해서 올해 원하는 목표를 꼭 달성하겠다“고 밝혔다.
한편, 부산아이파크의 조덕제 감독은 추가 코치진에 대한 인선 작업도 곧 마무리하고 2019년 K리그2 준비에 박차를 가할 예정이다.
■ 공격 코치
이름 : 노상래
생년월일 : 1970년 12년 15일
주요경력
2014 ~ 2017 제 9대 전남 드래곤즈 감독2012 ~ 2014 전남드래곤즈 수석코치2012 ~ 2012 강원FC 수석코치2011 ~ 2011 전남드래곤즈 2군 감독2008 ~ 2011 전남드래곤즈 코치
■ 수비 코치
이름 : 이기형
생년월일 : 1974년 09년 28일
주요경력
2016 ~ 2018 인천 유나이티드 FC 감독2016 ~ 2016 인천 유나이티드 FC 감독대행2015 ~ 2016 인천 유나이티드 FC 수석코치2011 ~ 2014 FC 서울 1군 및 2군 코치
사진=부산아이파크




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 마친 후 도열해 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr

[매경닷컴 MK스포츠 이상철 기자] 2년 연속 K리그 승강 플레이오프에서 패한 부산 아이파크가 전 K리그1 감독 3명을 코칭스태프로 선임했다. 
부산은 조덕제 전 수원 FC 감독을 제22대 감독으로, 노상래 전 전남 드래곤즈 감독과 이기형 전 인천 유나이티드 감독을 각각 공격코치, 수비코치로 임명했다. 

          부산은 K리그 승강 플레이오프에서 FC 서울에 패한 후 최윤겸 감독이 사퇴해 사령탑이 공석 중이었다. 부산은 지난해 상주 상무, 올해 서울에 밀리면서 K리그1 승격의 꿈을 이루지 못했다. 
         



           부산 아이파크의 조덕제 신임 감독. 사진=김영구 기자
          

부산이 전 K리그1 감독 3명을 선임했다는 건 그만큼 K리그1 승격에 사활을 걸었다는 의미다. 
조 신임 감독은 현역 시절 대우 로얄즈(부산 전신)에서 8년 동안 213경기를 뛴 원 클럽맨이었다. 
조 감독은 “부산은 내가 선수생활을 해던 팀이라 애정이 많다. 감독으로 팀을 이끌게 돼 기쁘다. 내가 가진 노하우와 능력을 최대한 펼쳐 K리그1 승격을 위해 힘쓰겠다”라고 말했다. 
조 감독은 2015년 수원 FC를 K리그1으로 승격시킨 경험이 있다. 공교롭게 당시 수원 FC가 승강 플레이오프에서 이긴 팀이 부산이었다. 
부산은 초호화 코칭스태프를 구성했다. K리그1 감독을 역임했던 노 코치와 이 코치와 계약했다. 
노 코치는 전남 감독으로 2015년부터 2017년까지 109경기(31승 34무 44패)를 치렀으며, 이 코치도 2015년부터 2018년까지 인천을 이끌었다(14승 25무 21패). 두 코치 모두 감독 재임 시절 한 번도 K리그2로 강등되지 않았다. 
노 코치와 이 코치의 부산행에는 ‘기존 명예나 감투를 벗고 명가 재건을 위해 힘을 모으자’는 조 감독의 설득이 주효했다는 후문이다. 
한편, 부산은 추가 코칭스태프 인선 작업을 마무리하고 2019년 K리그2 준비에 박차를 가할 예정이다. rok1954@maekyung.com

[매경닷컴 MK스포츠 안준철 기자] 양준혁 야구재단이 20일 대구 시민야구장에서 ‘2018 대구광역시와 함께하는 양준혁 베이스볼 캠프’를 개최했다.
양준혁 야구재단이 주최하고 대구광역시가 후원하는 베이스볼 캠프는 올해로 7회째 진행되었다. 이번 베이스볼 캠프의 일일 코치로는 양준혁 이사장을 비롯해 김평호(전 NC 다이노스 코치), 홍성흔(샌디에이고 파드리스), 이우선( 전 삼성라이온즈), 박세웅(롯데자이언츠), 양창섭, 박찬도, 김민수, 권정웅, 김재현(이상 삼성라이온즈)의 선수들이 참가해 야구 꿈나무들에게 자신들의 노하우를 전수하며 그들의 꿈을 응원하는 시간을 가졌다. 하루 동안 진행 된 이번 캠프는 총 4개 조로 나뉘어 가벼운 몸풀기 후 타격, 투구, 내/외야 수비 등의 프로그램으로 이루어졌다.



           양준혁 야구재단이 20일 대구 시민야구장에서 ‘2018 대구광역시와 함께하는 양준혁 베이스볼 캠프’를 개최했다. 사진=양준혁야구재단 제공
          


           양준혁 야구재단의 양준혁 이사장은 “대구광역시와 함께하는 베이스볼 캠프가 어느새 7년째 이어지고 있는데, 함께 유소년 야구 발전과 더불어 꿈나무들에게 꿈과 희망을 전할 수 있어 기분이 좋다” 며 “비시즌이지만 이렇게 추운 날씨에도 야구에 대한 아이들의 열정이 돋보여 야구뿐 아니라 우리 사회의 미래 역시 밝다는 생각에 보람차고 마음이 따뜻해지는 하루였다”는 소감을 전했다. “항상 하는 이야기지만 야구선수로서 받았던 사랑을 많은 분들에게 돌려드리기 위해 앞으로도 다양한 분야에서 노력하겠다”는 이야기도 덧붙였다.
         
한편 ‘2018 대구광역시와 함께하는 양준혁 베이스볼 캠프’는 대구광역시의 후원으로 이루어졌으며 양준혁 야구재단에서 운영하는 멘토리 야구단(대구지역)을 포함해 사전 참가신청을 받은 대구지역 유소년 야구단 총 5개 팀, 130여 명이 그라운드에서 마음껏 꿈을 펼치는 시간을 가졌다. jcan1231@maekyung.com




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 박팔용 대한씨름협회장이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 인사말을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




           【시카고=AP/뉴시스】 시카고 컵스와마이너리그 계약 맺은 짐 아두치
          

【서울=뉴시스】 김희준 기자 = KBO리그 롯데 자이언츠에서 뛴 짐 아두치(33)가 메이저리그(MLB) 시카고 컵스와 마이너리그 계약을 맺었다.
'존커버리지닷컴'의 브랜던 원 기자는 20일(한국시간) 자신의 트위터를 통해 아두치의 계약 소식을 전했다.
아두치는 2015~2016년 롯데에서 뛰었다. 
아두치는 2015년 132경기에 출전해 타율 0.314 28홈런 106타점 24도루 105득점으로 활약했다. 롯데 구단 역대 최초로 20홈런-20도루를 달성했다.
2016년에는 허리 부상으로 고전했다. 2016년 6월 고질적인 허리 통증을 완화하기 위해 치료 목적으로 진통제를 처방 받아 복용했는데 금지약물인 옥시코돈을 먹은 사실이 적발됐다. 한국야구위원회(KBO)로부터 36경기 출전 정지 징계를 받았고, 이후 롯데에서 방출됐다.
미국으로 돌아간 아두치는 2016년 12월 디트로이트 타이거스와 마이너리그 계약을 맺었다. 그 해 빅리그에서 29경기에 출전해 타율 0.241 1홈런 10타점 1도루 14득점의 성적을 거뒀다.
올해 미겔 카브레라, 존 힉스의 연이은 부상으로 더 많은 기회를 얻은 아두치는 지난해보다 더 많은 59경기에 나섰다. 그러나 타율 0.267 3홈런 21타점 1도루 19득점으로 기대에 미치지 못했다.
올 시즌을 마친 뒤 디트로이트의 40인 로스터에서 제외된 아두치는 컵스에 새 둥지를 틀었다. 
jinxijun@newsis.com 




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 정재숙 문화재청장이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 축사하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 [마이데일리 = 김종국 기자]‘원클럽맨’ 조덕제 감독이 노상래 코치와 이기형 코치를 선임해 K리그 최고 수준의 코치진을 구축한 가운데 K리그1 승격에 사활을 걸었다.
부산아이파크는 지난 1988년부터 1995년까지 8년 동안 클럽에서 활약한 ‘원클럽맨’ 조덕제 감독선임에 이어 20일 노상래 코치와 이기형 코치를 영입을 발표했다. 조덕제 감독과 코치진은 명가 재건을 위해 발벗고 나섰다. 조덕제 감독은 협상 과정에서 구단의 명가 재건을 위해 힘을 쓰겠다며 모든 연봉 계약을 구단에 일임했다. 이번 코치진 선임에 있어서도 기존에 가지고 있던 명예나 감투를 벗어 던지고 부산의 명가 재건을 위해 힘을 쓰자는 조덕제 감독의 설득을 코치진이 잘 이해하고 따랐다.
부산의 코치진은 K리그 22개팀 중에서도 최고의 무게감을 지녔다. K리그1 승격 경험을 갖고 있는 조덕제 감독 뿐만 아니라 전남과 인천에서 잔뼈가 굵은 감독 출신을 코치진으로 선임해 2019년 K리그1 승격에 대한 열망을 표현했다.
전남 감독을 역임한 노상래 공격 코치는 현역시절 축구대표팀 공격수로도 활약했고 전남 2군 감독, 강원과 전남 수석코치를 두루 거쳤다. 2014년에는 전남 감독으로 취임해 2017년까지 31승 34무 44패를 기록하며 팀을 이끌었다.
수비 코치로 영입된 이기형 코치는 1996년 애틀랜타 대표 출신으로 서울 코치, 인천 수석코치와 감독대행을 거쳤다. 2016년에는 인천감독으로 취임해 2018년 5월까지 14승 25무 21패를 기록했다. 특히 ‘이기는 형’이라는 애칭으로 인천의 K리그1 잔류를 이끌며 능력을 인정 받기도 했다.
노상래 공격 코치는 “감독님과 함께 하게 되어 기쁜 마음이다. 하지만 부산아이파크는 승강의 아픔이 많은 팀이다. 부산아이파크 승격에 최선을 다해서 팬들과 관계자들의 아픔을 치유할 수 있도록 노력 하겠다”고 말했다.
이기형 수비 코치는 “부산이 승격하는데 모든 초점을 맞추겠다. 감독님을 잘 따라 부산을 사랑하는 모든 분들과 뜻을 이루고 합심해서 올해 원하는 목표를 꼭 달성하겠다“고 밝혔다.
한편, 부산아이파크의 조덕제 감독은 추가 코치진에 대한 인선 작업도 곧 마무리하고 2019년 K리그2 준비에 박차를 가할 예정이다.
[사진 = 프로축구연맹 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -



           체육진흥투표권 스포츠토토의 수탁사업자인 케이토토가 공식 온라인 발매사이트에서 진행하는 '아듀 2018! 건강한 기억만 남기세요! 건전화 프로그램과 함께 건강한 마무리!' 이벤트가 뜨거운 호응을 얻고 있다. 케이토토는 31일까지 진행되는 이번 이벤트의 조회수가 벌써 1만5000건을 돌파했다고 밝혔다.
          

이번 이벤트는 건전화 프로그램인 '셀프 진단평가', '셀프 구매계획', '건전구매 캠페인'을 통해 참여할 수 있다. 2018년 마지막 이벤트는 건강한 베팅문화에 앞장서기 위한 취지로 마련됐다.
건전화 이벤트는 올 한 해에도 많은 스포츠팬들의 꾸준한 사랑을 받았다. 특히 지난 9월 한달 간 진행한 '건강한 토토! 즐거운 토토!! 건전화 프로그램과 함께 가즈아~'는 무려 2만8594건의 조회수를 기록했다. 2018년 한 해 동안 가장 많은 관심을 받은 건전화 이벤트로 기록됐다.
'셀프 진단평가'란 회원 스스로 자신의 게임성향을 진단해 자신의 게임 몰입도를 점검 할 수 있는 프로그램이다. '셀프 구매계획'은 과도한 몰입으로 인한 부작용을 예방하기 위해 회원이 스스로 한 주 동안 구매금액 한도와 횟수를 미리 설정하고 실천하도록 도와주는 시스템이다. '건전구매 캠페인'은 올바른 스포츠토토 구매에 대해 알아보고, 건전 구매 가이드라인 지키기를 통해 건전한 토토 구매를 실천할 것을 약속하면 된다.
셋 중 1개 이상에 참여할 경우 이번 이벤트에 자동으로 응모된다. 추첨을 통해 공기청정기, 손난로 등을 증정한다. 또한 참여자 전원에게는 1인 1회에 한해 공식 발매 사이트 내의 다양한 경품 응모가 가능한 뱃볼 500개를 지급한다.
한편, 이번 이벤트는 31일까지 참여할 수 있다. 당첨자는 2019년 1월 3일 홈페이지를 통해 발표된다. 자세한 내용은 스포츠토토 및 공식 온라인 발매 사이트 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다.
김가을 기자 epi17@sportschosun.com



           케이토토가 22일부터 24일까지 벌어지는 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 8경기와 스페인 프리메라리가 6경기 등 총 14경기를 대상으로 하는 축구토토 승무패 37회차 게임을 발매한다고 20일 밝혔다.
          

18일 오전 9시 30분부터 발매를 시작한 이번 37회차는 전국 스포츠토토 판매점 및 공식 온라인 발매 사이트인 베트맨를 통해 구매할 수 있다. 발매 마감은 22일 오후 8시50분이다.
▶EPL, 에버턴-토트넘전 축구팬 뜨거운 관심
EPL에서는 아스널-번리(2경기)를 비롯해, 본머스-브라이턴(3경기), 첼시-레스터시티(4경기), 허더즈필-사우스햄튼(5경기), 뉴캐슬-풀럼(6경기), 웨스트햄-왓포드(7경기), 카디프시티-맨유(9경기), 에버턴-토트넘(13경기)전이 대상경기에 선정됐다.
뜨거운 관심을 받고 있는 매치는 손흥민의 토트넘과 에버턴의 대결이다.
토트넘은 지난 2일 아스널에 2대4로 패했지만, 제 컨디션을 되찾았다. 이후 3연승을 기록하며 리그 3위에 올라있다. 손흥민과 함께 헤리 케인, 에릭센 등이 지금처럼 활약해 준다면 토트넘의 상승세는 당분간 유지될 전망이다.
에버턴은 경기력이 좋지 못하다. 최근 5경기에서 1승2무2패를 기록했다. 원정 3경기만 보더라도 1무2패로 좋지 못한 성적을 거뒀다. 다만, 안방에서 치른 최근 4경기에서 2승2무를 기록했다. 홈경기를 앞둔 상황에서 유일한 위안거리로 삼을 수 있는 부분이다.
객관적 전력에서 우위를 차지하고 있는 토트넘이 우세한 경기를 펼칠 가능성이 높은 경기다. 하지만 최근 에버턴이 안방 경기에서 좋은 모습을 보여왔고, 이 경기에서 승리할 시 6위 입성까지도 바라볼 수 있는 동기부여가 있다는 것은 이번 경기에서 세밀한 승부예측이 요구되는 대목이다.
▶프리메라리가, AT마드리드 상대 전적에서는 에스파뇰에 열세
프리메라리가에서는 베티스-에이바르(1경기)전을 시작으로 아틀레티코 마드리드-에스파뇰(8경기), 빌바오-바야돌리드(10경기), 발렌시아-우에스카(11경기), 레가네스-세비야(12경기), 라요-레반테(14경기)전 등이 포함됐다.
AT마드리드와 에스파뇰의 경기가 관심을 끈다. 고딘, 그리즈만 등 스타 선수가 대거 소속되어 있는 AT 마드리드는 최근 7경기에서 4승3무라는 좋은 기록을 거뒀다. 리그 3위에 랭크됐다. 리그 11위 에스파뇰보다 객관적 전력에서 한 수 위다. 하지만 2017~2018시즌 펼쳐진 두 차례 대결에서 0대1, 0대2로 패한 바 있다. 철저한 전력 분석이 요구되는 경기다.
케이토토 관계자는 "이번 주말에 벌어지는 해외 프로축구를 대상으로 승무패 게임이 축구팬을 찾아간다. 이번 회차에는 에버턴-토트넘전을 비롯해 흥미로운 경기가 다수 준비된 만큼, 많은 축구팬들의 관심과 참여를 기대한다"고 전했다.
한편, 이밖에 이번 축구토토 승무패 37회차에 대한 자세한 사항은 스포츠토토 홈페이지 및 공식온라인 사이트에서 확인할 수 있다. 김가을 기자 epi17@sportschosun.com



           '케이토토가 다문화 아이들을 위해 따듯한 사랑을 전달합니다.'
          

케이토토가 지난 18일 서울지역의 다문화 결식 아이들을 위한 목소리 기부 및 도시락 전달식을 진행했다.
'목소리기부'는 한국어로 된 동화책을 직접 녹음해 아직 한국문화에 익숙하지 않은 다문화 가정 아이들의 빠른 적응을 독려하기 위해 준비된 프로그램이다.
케이토토에서는 이번 전달식을 통해 임직원으로 구성된 사회봉사단 '토토프렌즈'가 지난 8월부터 12월까지 녹음한 동화책 음원, 재생전용 리더기 30대를 전달했다. 동화책 375권을 전달했다. 
행복도시락 서부플러스센터를 통해 다문화 결식 아동들을 위해 요긴하게 쓰일 도시락 1000개도 기부했다. 어려운 환경에 처한 아이들에게 따듯한 손길을 전했다.
케이토토는 "토토프렌즈의 모든 임직원이 함께 참여해 의미를 더한 목소리 기부 음원이 다문화 아이들에게 전달될 수 있어 매우 기쁘게 생각한다. 작지만 케이토토에서 정성스럽게 준비한 선물인 만큼 다문화 가정 아이들을 위해 소중하게 쓰일 수 있기를 기대한다" 고 전했다.
김가을 기자 epi17@sportschosun.com




중앙고를 졸업할 당시 2차 8라운드 60순위로 한화 이글스에 지명됐다. 그러나 그는 성균관대를 선택했다. 4번 타자로 맹타를 휘두르며 청소년 대표로까지 선발됐다. 그리고 2006년 한화에 입단했다.
김태완(34)이다. 입단 두 번째해인 2007년부터 본격적으로 1군 무대를 밟았다. 61게임에 나와 23안타를 때려내 타율 0.245를 기록했다. 4홈런을 치며 12타점을 올렸다. 2008년부터 2010년까진 꾸준히 100경기 이상을 뛰었다. 2008년과 2009년엔 23개의 홈런과 100개 이상의 안타를 때려내며 ‘포스트 김태균’이라는 소리를 들었다. 
2010년에는 116경기를 뛰며 98안타와 15개의 홈런을 생산해냈다. 2010년 광저우아시안게임 대표 선발에서 탈락하며 연말 사회복무요원으로 군복무를 시작했다. 그러나 군 복무후 예전 실력을 되찾지 못했다. 아니 부상 탓이 컸다. 2013년 64안타와 3홈런, 2014년 48안타와 7홈런, 2015년엔 11안타와 0홈런을 기록했다. 그해 6월 2군으로 내려갔다. 
2016년에도 24게임에 나와 7안타에 그치는 등 나아진게 없었다. 그해 9월 20일 웨이버 공시됐다. 김성근 감독과의 불화설 등이 터져나왔다. 같은 해 12월 넥센 히어로즈에 입단했다. 지난해 46게임을 1군에서 뛰었다. 90타수 28안타, 타율 0.311을 기록했다. 4홈런을 기록했다. 그러나 올해 29경기에 나와 66타수 13안타, 타율 0.197, 1홈런을 기록했다. 그리고 지난 10월 방출됐다.
넥센이 그런 김태완에게 손을 내밀었다. 퓨처스팀 타격코치다. 김태완의 제2의 야구 인생이 시작되는 것이다. 야구선수로선 ‘완생’ 단계에 이르지 못했지만, 코치로서의 ‘미생’ 김태완은 어떤 결말로 이어질지 주목된다.
김영석 기자 yskim@kmib.co.kr


           [동아닷컴] 
         




           [동아닷컴]
         
프로야구 넥센히어로즈(대표이사 사장 박준상)가 2019시즌 1군 및 퓨처스팀 코칭스태프를 확정했다.
먼저, 1군은 2018시즌동안 외야 및 주루코치 역할을 수행했던 송지만 코치를 대신해 퓨처스팀 주루코치였던 오윤 코치가 올라와 선수들을 지도할 예정이다.
퓨처스팀에는 3명의 새로운 코치가 선임됐다. 올 시즌을 끝으로 현역에서 은퇴한 김태완이 퓨처스팀 타격 코치로 선임 돼 제2의 야구 인생을 시작한다.
또한, 2군 매니저 역할을 했던 권도영 대리가 퓨처스팀 수비 코치로 이동했고, 전력분석 업무를 담당했던 노병오 전력분석원이 퓨처스팀 투수 코치로 선임 돼 선수들 지도에 나선다.
권도영, 노병오 두 신임 퓨처스 코치는 히어로즈 창단부터 선수와 프런트로 함께 해오고 있으며, 구단의 육성시스템 및 팀의 방향성을 잘 이해하고, 오랜 현장 경험으로 선수들과의 소통도 능 하다는 평가를 받고 있다.
2019시즌부터 장정석 감독과 함께 선수단을 이끌어 갈 16명의 1군 및 퓨처스팀 코칭스태프 명단은 다음과 같다.
동아닷컴 송치훈 기자 sch53@donga.com







           스포츠조선DB
          

 메이저리그 윈터미팅이 끝났지만 아직 멜 로하스 주니어의 계약 소식은 들리지 않는다. 
KT 위즈에서 2년간 뛰었던 로하스는 정규 시즌 일정을 모두 마치고 미국으로 돌아갔다. KT 구단은 일찌감치 로하스와의 재계약 방침을 정해놨다. 성적으로만 놓고 보면 재계약을 하지 않을 이유가 없다. 로하스는 첫 시즌이었던 2017년에는 물음표가 남아있는 선수였다. 부상으로 인해 83경기밖에 못뛰었고, 18홈런-56타점에 도루 5개로 기대에 미치는 성적은 아니었다. 
하지만 KT는 다시 한번 로하스에게 손을 내밀었다. 그리고 올 시즌 로하스는 144경기 전 경기를 풀타임 소화했다. 타율 3할5리에 172안타-43홈런-114타점으로 장타력을 유감없이 발휘했다. '홈런왕' 김재환(두산)의 44홈런보다 딱 1개 모자랐다. 여기에 18개의 도루는 그의 가치를 더욱 업그레이드 시켰다. 팀 성적이 안좋다보니 두드러지지 않은 경향이 있지만, 성공적인 시즌이었다.
KT는 3년차 재계약을 원하나, 로하스의 우선 순위는 메이저리그에 있다. 일단 1990년생 28세로 아직 젊다. 마이너리그에서도 줄곧 유망주로 꼽히기는 했으나 트리플A의 벽을 넘지 못했다. 한번도 빅리그 무대를 밟지 못하고 KBO리그에 도전한 것이다. 아버지 멜 로하스가 메이저리그 유명 선수였던만큼 아들의 도전을 지지해주고 있다. 
그래서 로하스는 직접 메이저리그 윈터미팅에 참석해 구단 관계자들에게 '세일즈'를 하는 등 적극적인 태도로 임했다. 아직까지는 로하스를 영입하고자 하는 팀이 없지만, 조금 더 기다려보겠다는 태도다.
KT 구단도 로하스에게 시간을 주기로 했다. KT가 로하스를 원하는 이유는 이미 검증이 된 외국인 선수라는 사실이 첫번째지만, 인성과 태도가 많은 플러스 요소다. 로하스는 KT에서 뛰면서 동료들과 허물없이 지내고, 좋은 성품으로 모난 구석 없이 잘 어울리고 있다. 구단 관계자들은 "로하스 같은 성격의 외국인 선수를 찾기 정말 쉽지 않다. 같은 도미니카공화국 출신 선수들에게도 가장 인기가 많은 선수"라며 입을 모았다.
물론 로하스와의 재계약이 최종 결렬될 경우도 대비하고 있다. 그러나 여전히 최우선 순위는 로하스다.
나유리 기자 youll@sportschosun.com




(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 정재숙 문화재청장이 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 정재숙 문화재청장이 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박팔용 대한씨름 협회장이 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박팔용 대한씨름 협회장이 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 씨름 시범단이 북한의 씨름 기술을 시연하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







           울산 현대모비스의 양동근(좌), 전주 KCC의 송교창(우)
          

[바스켓코리아 = 편집부] 울산 현대모비스와 전주 KCC의 대결이, 원주 DB와 인천 전자랜드의 경기가 펼쳐진다. 
현대모비스는 13연승과 동시에 홈 11연승을 달리고 있다. 현대모비스가 승리하면 홈 개막 최다 연승인 12와 동률을 기록한다. KCC는 지난 경기에 패하며 연승이 끊겼다. 이번 경기 패하게 되면 다시 연패에 빠지는 만큼 승리가 절실하다. 
7위 DB는 플레이오프권으로 도약하기 위해 이 경기가 절실하다. 같은 시간 경기가 있는 KCC가 패하고 DB가 승리할 경우 공동 6위로 올라서게 된다. 전자랜드는 공동 2위를 달리고 있어 패할 경우 3위로 떨어지게 된다. 
바스켓코리아에서는 토크 형식의 프리뷰를 통해 네 팀의 대결을 미리 살펴보았다.     (대화 느낌을 주기 위해 구어체를 사용하는 부분은 양해 부탁드립니다.)
울산 현대모비스 vs 전주 KCC   20일, 오후 7시 30분, 울산동천체육관   2018-2019시즌 맞대결 전적 : 현대모비스(1승 1패) vs KCC(1승 1패)
바스켓(이하 바) : 패배를 모르는 1위 현대모비스와 연승이 끊긴 6위KCC의 대결이야. 분위기가 좋지 않은 KCC가 현대모비스의 연승에 제동을 걸기 쉽지 않아 보여.
코리아(이하 코) : 그 어떤 팀도 현대모비스의 독주를 막긴 어려울 것 같아.
현대모비스는 13연승을 질주하고 있어. 지난 SK전도 88-69로 19점 차 완승을 거뒀어. 이대성의 빈자리를 박경상이 완벽하게 메웠지. 두꺼운 선수층을 자랑하며 순항하고 있는 현대모비스야.
KCC는 다소 들쑥날쑥한 경기력을 보이고 있어. 최근 5경기 2승 3패를 기록 중인데, 지난 전자랜드전에서 끝까지 추격전을 펼쳤지만 7점 차 패배를 떠안았지. 이정현의 득점력이 여전하고, 브라운도 그럭저럭 제 역할을 해주고 있지만, 코트에서 시너지가 발휘되지 않고있는 KCC야.
바 : 양 팀은 2번의 맞대결에서 공평하게 1승씩 가져갔어.
1차전은 라건아와 이대성 원투펀치를 앞세운 현대모비스의 승리였어. 라건아는 브라운을 상대로 34점 18리바운드를 올렸어. 이대성도 24점이나 터트렸어. 리바운드에서 46-34로, 어시스트에서는 19-11로 우위를 기록했어.
2차전은 현대모비스가 불의의 일격을 당했어. 현대모비스의 고질병인 턴오버가 발목을 잡았어. 리바운드(48-32)에서는 역시 앞섰으나 턴오버(10-4)가 KCC보다 6개나 많았어. 16개를 던진 3점슛도 3개만 넣었어. KCC는 11명의 선수가 득점에 가담하면서 완벽한 승리를 가져갔어.
코 : 현대모비스는 이정현-송교창-브라운으로 이어지는 삼각편대의 수비에 주력해야 해. 특히 이정현에 대한 수비가 관건이라고 봐.
돌아온 양동근이 활약해줘야 할 것 같아. 그동안 그의 빈자리를 박경상과 김광철이 잘 메워줬는데, 양동근이 이날 이정현을 상대로 특유의 수비력을 보여줘야 해. 양동근과 함께 박경상, 김광철이 시너지 효과를 발휘한다면 KCC를 상대로 무난히 연승을 이어갈 수 있으리라 생각해.
바 : KCC는 송교창의 활약이 필요해. KCC는 지난 전자랜드전에서 81점 중 이정현, 브라운, 티그가 68점을 넣었어. 나머지 선수들이 너무 조용했어. 송교창이 득점에 조금만 가담했더라면 하는 아쉬움이 들었던 경기야. 실제로 KCC는 송교창이 15점 이상 넣은 경기에서 KCC는 6승 2패를 기록 중이야. 송교창의 활약이 필요한 이유지. 
현대모비스와의 1차전에서 7점, 2차전에서 12점으로 조금씩 득점이 증가하고 있는 송교창이 어떤 모습을 보여줄지 기대돼.
코 : 과연 현대모비스가 파죽의 14연승을 달성할지, KCC가 현대모비스의 독주를 제어할 수 있을지 두고보자고!



           원주 DB의 김현호(좌), 인천 전자랜드의 기디 팟츠(우)
          

원주 DB vs 인천 전자랜드   20일, 오후 7시 30분, 원주종합체육관   2018-2019시즌 맞대결 전적 : DB(1승 1패) vs 전자랜드(1승 1패)
바 : 7위 DB와 2위 전자랜드의 세 번째 맞대결이야. DB도 지난 경기 LG를 꺾으면서 좋은 흐름을 탔지만, 전자랜드의 상승세를 막기는 힘들 것 같아. 어떻게 생각해?
코 : 전력상으로는 전자랜드가 우세해도 분위기는 비슷해.
전자랜드는 KCC를 꺾으면서 LG전 연장 패배를 극복했어. 팟츠의 활약이 대단했어. 4쿼터에 11점을 올리는 등 30점을 폭발시켰지. 할로웨이도 13리바운드를 잡으면서 궂은일을 톡톡히 해줬어. 김낙현과 강상재도 득점으로 힘을 보탰어. 정효근이 부진했지만 다른 선수들의 분전으로 쉬운 승리를 따냈어.
DB는 LG전 대승으로 2연패를 끊었어. 포스터이 공이 매우 컸어. 포스터가 2쿼터에만 12저점을 넣었어. 이광재도 3점슛 3개를 집중시켰지. 둘의 활약에 2쿼터에 차이를 벌렸어. 3쿼터에 간격을 더 넓힌 DB는 26점차 대승을 거뒀어.
바 : 맞대결에선 1승 1패로 팽팽한 모습을 보여주고 있어.
1차전에선 할로웨이의 빈 자리를 정효근과 팟츠가 완벽하게 메우며 7점 차 승리를 거뒀어. 2차전은 DB가 4쿼터 전자랜드의 거센 추격을 포스터의 3점슛으로 뿌리치며 1점 차 신승을 거뒀지.
전자랜드는 할로웨이 복귀 이후 팀이 안정화됐고, DB도 틸먼의 대체 선수로 윌리엄스를 영입하며 안정적인 경기력을 위한 기반을 다졌어. 이날 경기는 양 팀이 완전한 전력으로 붙는 첫 번째 경기라 어떤 경기력을 보여줄지 기대가 돼.
코 : DB는 김현호를 기대해볼 필요가 있어. DB는 이우정, 최성모, 원종훈, 박병우등을 포인트가드로 써보고 있으나 아직까지 믿음을 주는 선수가 없어. 김현호가 이중에서는 가장 큰 신뢰를 받고 있어. 끈기 있는 수비와 투지 넘치는 허슬 플레이, 간간이 나오는 3점슛은 DB에게 튼 도움을 주고 있어. 전자랜드는 공격적인 김낙현이 대부분의 시간을 나오고 있어. 최근 분위기가 좋은 김낙현의 공격력을 김현호가 잘 막아줘야 해.
바 : 전자랜드는 최근 에이스로 거듭나고 있는 팟츠의 활약에 주목해야 할 것 같아.
팟츠는 잠시 부진했던 모습을 떨쳐내고 주포로 자리매김하고 있어. 특히 최근에는 장기인 3점슛은 물론이고, 드라이브인과 공격 리바운드에 이은 풋백 플레이 등 다양한 공격 루트를 활용해 득점을 올리고 있지. 이날은 단신 외인 중 수준급으로 꼽히는 포스터와 맞대결이야. 팟츠가 이날 포스터를 상대로 판정승을 거두며 팀의 승리까지 이끌 수 있을지 주목돼.
코 : DB는 국내선수들의 활약이 필요하고, 전자랜드는 팟츠가 터져줘야 하는구나. 과연 두 팀 중 연승에 성공할 팀이 어디가 될지 오후 7시 30분 원주를 지켜보자!

사진 제공 = KBL
이성민 aaaa1307@naver.com






(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 씨름 시범단이 북한의 씨름 기술을 시연하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







           신한은행의 곽주영(좌), OK저축은행의 한채진(우)
          

[바스켓코리아 = 편집부] 두 팀 중 한 팀만 연패에서 탈출한다. 
인천 신한은행 에스버드는 2승 11패로 6위에, OK저축은행은 4승 9패로 5위에 올라있다.  신한은행은 2연패에, OK저축은행은 3연패에 빠져있어 승리가 필요하다. 분위기를 바꿀 절호의 기회를 맞은 두 팀의 치열한 승부가 예상된다.    
바스켓코리아에서는 토크 형식의 프리뷰를 통해 네 팀의 대결을 미리 살펴보았다.     (대화 느낌을 주기 위해 구어체를 사용하는 부분은 양해 부탁드립니다.)
바스켓(이하 바) : 최하위 신한은행과 5위 OK저축은행의 맞대결이야. 두 팀 모두 연패에 빠져있어 승리가 절실해.
코리아(이하 코) : OK저축은행은 토마스가 없는 우리은행에게 패했어. 1쿼터를 22-13으로 앞설 때만 해도 분위기가 좋았어. 하지만 2쿼터에 5점을 넣으면서 벌어놓은 것을 다 까먹었어. 3쿼터까지는 접전을 펼쳤으나 4쿼터에 뒤집지 못하며 패배를 받아들였지.
신한은행도 2쿼터까지 삼성생명을 압도했어. 전반까지 49점을 폭발시키며 15점차로 앞섰어. 그러나 후반에 무너지면서 거짓말같은 역전패를 헌납했지. 다행히 경기력은 좀 살아나고 있어. 김단비와 먼로의 활약이 좋았지. 둘이 46점을 합작했고, 김아름도 11점을 보탰어. 부진한 이경은과 몸상태가 좋지 않은 곽주영만 살아난다면 신기성 감독이 기대하던 경기가 나올 것 같아.
바 : 양 팀의 맞대결은 치열했어. 두 번의 맞대결 모두 3점 차 이내의 접전을 펼쳤어.
1차전은 OK저축은행이 70-67로 승리를 거뒀어. 3점슛 6개를 던져 모두 성공시킨 한채진이 돋보였지. 이날은 신한은행 먼로의 데뷔전이기도 했어. 김단비가 31득점 12리바운드로 분전했지만 승리와 인연을 맺지 못했지.
2차전 역시 OK저축은행이 65-63으로 승리했어. 이날 역시 1차전과 비슷하게 신한은행이 종료 직전까지 추격전을 펼쳤지만 승부를 뒤집지는 못했지. 구슬, 한채진, 단타스, 김소담 등 4명의 선수가 두 자릿수 득점을 올리며 활약했어.
만날 때마다 팽팽한 승부를 펼쳤던 두 팀이기에 이날 경기 역시 기대가 돼.
코 : OK저축은행에선 한채진의 활약이 필요해. 한채진은 신한은행과의 맞대결에서 평균 18점을 터트렸어. 1차전에서는 3점슛 6개를 시도해 모두 성공시키면서 쾌조의 슛감을 선보였어. 2차전에서는 슛이 좋지 않았지만 팀에 확실히 중심을 잡아줬어.
한채진은 이번 시즌 리딩도 겸하면서 어린 선수들이 많은 팀에서 리더 역할을 맡고 있지. 한채진은 신한은행의 포인트가드인 이경은과의 매치업에서 나쁘지 않았어. 최근에도 이경은이 부진하기에 수비에서 큰 부담을 갖지 않을 거야.
바 : 결국 신한은행의 문제는 수비야. 먼로와 김단비가 폼이 올라오고 있기 때문에 수비 조직력을 끌어올릴 필요가 있어.
OK저축은행은 단타스를 비롯해 구슬, 한채진 등 포워드진들이 돋보이는 팀이야. 먼로와 함께 골밑 수비를 담당할 곽주영의 역할이 중요할 것 같아. 곽주영은 올 시즌 OK저축은행전에서 평균 15.5득점 8리바운드를 기록하고 있어. 3라운드 경기에서도 곽주영이 공수에서 좋은 활약을 펼친다면 맞대결 첫 승과 함께 연패 탈출을 기대해볼 수 있는 신한은행이야.
코 : 곽주영이 신한은행을 구할지, 한채진이 OK저축은행을 구할지 궁금한데. 과연 어느 팀이 더 절실한지 인천도원체육관을 지켜보자!

사진 제공 = WKBL
이성민 aaaa1307@naver.com






(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 씨름 시범단이 북한의 씨름 기술을 시연하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 씨름 시범단이 남한의 씨름 기술을 시연하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 씨름 시범단이 남한의 씨름 기술을 시연하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 문화재청 주최로 열린 '씨름, 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식'에서 씨름 시범단이 남과 북의 씨름 기술을 시연하고 있다. 2018.12.20
jieunlee@yna.co.kr








(베스트 일레븐)
2019시즌 K리그1(클래식)에서 새롭게 출발하는 성남 FC가 지난 시즌까지 울산 현대에서 활약한 수비수 이창용을 영입하며 새 시즌 본격적인 팀 전력 강화에 나섰다.
성남 구단은 보도자료를 통해 이창용 영입을 발표했다. 이창용은 180㎝ 75㎏의 다부진 체격과 왕성한 활동량을 바탕으로 상대를 압박하는 능력이 장점이다. 수비형 미드필더를 비롯한 수비 포지션을 소화할 수 있는 멀티 플레이어다. 2013시즌 강원 FC에서 데뷔했고 아산 무궁화와 울산 현대 등을 거쳐 2019시즌 성남 유니폼을 입고 새롭게 출발하게 됐다.
이창용은 아산 시절 주장으로 활약하는 등 리더십을 갖추고 있으며 성실성이 뛰어나다는 평가로 팀 후배들에게 모범이 될 것으로 기대된다. 또한, 지난 시즌 성남과 상대했던 경험을 바탕으로 누구보다 빠르게 팀에 적응, 올 시즌 승격한 팀에 큰 보탬이 될 전망이다.
성남에 새 둥지를 틀게 된 이창용은 “지난 시즌 성남과 경기할 때 많은 활동량을 바탕으로 하는 팀 스타일이 매력적이라고 느꼈다. 남기일 감독님 역시 저에게 많은 것을 기대하고 있다고 들었는데 그에 부응할 수 있는 팀원이 되겠다”라고 입단 소감을 밝혔다.
이창용은 오는 22일 오후 12시 광주 은혜교회 대예배당에서 오주희 양과 결혼식을 올려 아내의 든든한 내조 속에 새로운 축구 인생을 시작한다.
2019시즌 K리그1 무대로 복귀하는 성남은 이창용 영입을 시작으로 리그 경쟁력을 갖추기 위해 비시즌 포지션별 전력 보강에 박차를 가할 예정이다.
한편, 2010년 성남에서 데뷔해 지난 시즌까지 활약했던 윤영선은 울산으로 이적해 제2의 축구 인생을 시작하게 됐다. 
글=임기환 기자(lkh3234@soccerbest11.co.kr) 사진=성남 FC 제공
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




           ⓒ대한축구협회
          

 [스포츠한국 서지연 기자] 미드필더 주세종(28·아산)의 부상으로 아시안컵 최종명단 발표가 연기됐다.
대한축구협회는 20일 “주세종의 부상 상태를 확인하기 위해 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종명단은 3시 30분에 할 예정이다”고 밝혔다.
애초에 파울루 벤투 대표팀 감독은 20일 오후 2시 15분에 최종명단을 발표할 예정이었다. 하지만 이날 울산종합운동장에서 열린 U-23 대표팀과의 연습경기 중 주세종이 상대 선수와의 충돌로 왼쪽 허벅지를 다쳐 병원으로 이송됐다.
협회 관계자는 “병원에서 정밀 검진 결과를 받은 뒤 아시안컵 최종명단을 발표할 것”이라고 전했다.
한편 주세종은 지난 11월 호주와의 A매치서 기성용과 정우영의 공백을 메우며 맹활약, 중원의 새로운 옵션으로 떠올랐다.
스포츠한국 서지연 기자 riswell@sportshankook.co.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 남북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




 (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 씨름 선수들이 20일 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 남북한 씨름 기술시연을 하고 있다.
씨름은 지난달 26일 모리셔스에서 열린 제13차 유네스코 무형유산위원회에서 사상 처음으로 남북의 공동 유산으로 인정되어 유네스코 인류무형문화유산 대표목록에 등재됐다. 2018.12.20/뉴스1
fotogyoo@news1.kr




           넥센 히어로즈 선수들. 이석우 기자 foto0307@kyunghyang.com
          

히어로즈가 내년 시즌 1·2군 코칭스태프 명단을 확정해 20일 발표했다.
히어로즈는 내년 1군에 장정석 감독과 8명의 코치, 퓨처스(2군)에 쉐인 스펜서 감독과 6명의 코치를 두기로 했다. 올해 1군에서 외야 및 주루코치였던 송지만 코치가 팀을 떠나게 되면서 퓨처스 주루코치를 맡았던 오윤 코치가 1군 외야·주루코치에 자리했다. 
퓨처스에는 올 시즌 후 현역에서 은퇴한 김태완 코치가 타격코치로 합류한다. 퓨처스 매니저 출신 권도영 코치가 퓨처스 수비코치로, 전력분석원 출신 노병오 코치가 퓨처스 투수코치로 각각 자리를 옮겼다. 올해 1군 수석코치에서 시즌을 시작했다가 퓨처스 타격코치로 도중 옮겼던 심재학 코치도 팀을 떠나기로 했다. 1군 허문회 수석코치, 브랜든 나이트 투수코치, 홍원기 수비코치 등 다수의 코치들은 같은 보직에서 내년 시즌을 준비한다.
윤승민 기자 mean@kyunghyang.com

(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = NHN엔터테인먼트는 자체 개발한 바둑 인공지능(AI) '한돌'이 출시 1주년을 맞아 프로 기사 5명과 릴레이 대국을 펼친다고 20일 밝혔다.
한돌과 대결할 프로 기사는 신진서·박정환·김지석·이동훈·신민준 등 5명이다.
이번 대국은 인기 바둑 유튜버 '강남바둑' 채널과 '한게임 바둑' 대국실에서 중계된다. 신민준 프로와의 첫 대결은 오는 28일 오후 8시 펼쳐진다.
'승자 맞히기' 등 행사도 진행한다.
NHN엔터는 "한돌은 작년 12월 출시된 이후 대국과 데이터 습득 등 딥러닝을 거쳐 꾸준히 기력을 발전시켜 왔다"며 "현재는 국내·외 프로 기사들의 실력을 뛰어넘는 수준에 도달했다"고 설명했다.



           [NHN엔터 제공]
          

ljungberg@yna.co.kr







 [마이데일리 = 최창환 기자] KBO가 홈페이지 및 모바일 앱 운영을 담당할 업체 선정에 나선다.
KBO는 20일부터 2019년 KBO 홈페이지 및 모바일 앱의 운영 및 유지보수를 담당하는 업체를 선정하기 위한 입찰을 실시한다.
이번 입찰을 통해 선정되는 업체는 KBO 공식 국/영문 홈페이지, KBO 모바일 웹 페이지 및 모바일 앱의 통합 관리 및 운영/유지보수를 담당하게 된다. 더불어 KBO가 주최하는 전 경기 정보 및 각종 컨텐츠를 KBO 유무선 플랫폼을 통해 신속하게 서비스하는 시스템을 구축하게 된다.
입찰에 참여할 업체는 KBO 홈페이지에서 제안요청서 및 양식을 다운로드 받아 작성한 후 필요 서류를 첨부해 2019년 1월 16일 오전 11시 30분까지 KBO(야구회관 5층 KBOP)로 방문 접수하면 된다.
기술평가 PT 대상 업체는 2019년 1월 21일에 개별 통보되며, PT 평가 일정 및 우선협상업체 발표는 추후 개별 안내될 예정이다.
[사진 = 마이데일리DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -

epa07241277 San Jose players celebrate with the cup after the final of the Bolivian Closing soccer tournament between San Jose of Oruro and the Royal Pari of Santa Cruz in Oruro, Bolivia, 19 December 2018. San Jose of Oruro, coached by former soccer player Eduardo Villegas, was crowned champion of the Closing tournament. EPA/EMILIO HUASCAR CASTILLO






