



뉴욕증시에서 주요지수는 통화 긴축에 따른 경기 둔화 우려와 미국 정부 일시 폐쇄, 셧다운 가능성 등이 겹치면서 하락 마감했습니다. 
현지시간 20일 뉴욕증권거래소에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 464.06포인트 내린 22,859.60에 거래를 마쳤습니다. 
스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 39.54포인트 내린 2,467.42에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 108.42포인트 하락한 6,528.41에 장을 마감했습니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           우버 자율주행차 /피츠버그=AP연합뉴스
          


           [서울경제] 세계 최대 차량 호출 서비스 업체 우버(Uber)가 자사 자율주행차에 의한 보행자 사망사고 이후 약 9개월 만에 자율차 시험주행을 재개했다고 미 IT매체 시넷(Cnet)이 20일(현지시간) 보도했다.
         
우버 자율차부문은 이날 피츠버그에서 실제도로 테스트 주행을 재개했다. 펜실베이니아 교통 당국은 앞서 우버의 자율차 시험주행 재개 신청을 승인했다.
피츠버그는 우버 자율차부문 본부가 있는 곳으로, 우버가 첫 자율차 주행을 시작한 곳이다. 굽은 언덕길과 교량이 많아 운전이 어려운 도시로 알려져 있다. 
우버 첨단기술그룹(ATG)은 피츠버그를 테스트베드로 삼아 자율차 주행기술의 완성도를 높이겠다는 전략이다.
0에릭 메이호퍼 우버 ATG 대표는 성명을 통해 “지난 9개월간 안전의 핵심을 강화하고자 온갖 노력을 기울였다. 수많은 검사에 많은 시간을 들였다”라고 말했다.
우버는 지난 3월 미 애리조나주 피닉스 인근 도시 템페에서 자율주행차 시험주행을 하다 자전거를 끌고 길을 건너던 50대 여성을 치어 숨지게 했다.
사고 직후 우버는 미국 내에서 모든 자율주행차 시험운행을 중단했다.
우버뿐 아니라 자율주행 기술을 개발 중인 다른 기업들도 한동안 시험운행을 중단하는 등 후폭풍이 일었다.
우버는 피츠버그에 이어 미 캘리포니아주 샌프란시스코와 캐나다 토론토에서도 시험운행을 재개할 계획이다.
/박홍용기자 prodigy@sedaily.com




【서울=뉴시스】권성근 기자 = 도널드 트럼프 행정부가 아프가니스탄에 주둔 중인 미군 병력의 대규모 감축을 검토하고 있다고 월스트리트저널 (WSJ)이 20일(현지시간) 보도했다.
WSJ은 익명의 미국 관리들을 인용, 아프가니스탄 주둔 미군 병력의 철수가 이르면 수 주 안에 이뤄질 전망이라고 전했다.
미국 관리들에 따르면 아프간 주둔 미군 철수는 내년 1월 초부터 시작될 예정이다. 현재 아프가니스탄에는 1만4000명이 넘는 미군이 주둔하고 있다. 
트럼프 미국 대통령은 전날 시리아 주둔 미군 병력 철수 계획을 전격 발표해 공화당 및 일부 민주당 의원들의 반발을 불러왔다.
트럼프 대통령은 시리아에 주둔 중인 2000명이 넘는 미군을 철수할 것이라고 밝혔다. 이 같은 결정은 미 국방부나 국무부의 지지를 얻지 못한 것으로 알려졌다.
미 고위 관리는 "이번 결정은 대통령이 얼마나 분쟁에서 벗어나려고 하는지 잘 보여주고 있다"며 "대통령은 분쟁을 끝내는 데 실행 가능한 선택이 무엇인지 고민하는 것 같다"고 말했다.
ksk@newsis.com 

In this Nov. 6, 2018, photo, Florida Gov.-elect Ron DeSantis addresses supporters after he was declared the winner of the election at his party in Orlando, Fla. Florida's incoming governor says he wants to consider a pardon for four young African-American men who were wrongly accused of raping a white woman nearly 70 years ago. (AP Photo/Phelan M. Ebenhack, File)










 [앵커] 미국의 요청으로 중국 화웨이 부회장이 캐나다에서 체포된 뒤 중국에서도 캐나다인 구금이 이어지고 있죠.
이런 가운데 미국 정부가 산업스파이 혐의로 중국인 해커 2명을 기소하면서 중국 정부를 맹비난해, 난타전이 격화되는 모습입니다.
LA 김기봉 특파원이 전해왔습니다.
[기자] 로드 로젠스타인 미 법무부 부장관이 다소 격앙된 목소리로 중국인 산업스파이 해커 2명의 기소 사실을 발표합니다.
[로드 로젠스타인 / 美 법무부 부장관 : 오늘 미 법무부는 중국 정부와 연계된 해커 2명을 형사 기소한다는 사실을 밝힙니다.]
발표장에는 크리스 레이 FBI 국장과 법무부 국가안보 차관, 연방검사도 배석해 사건에 무게를 실었습니다.
기소된 중국인은 주화와 장 시롱 씨로, 수사당국은 이들이 미국 포함 12개 나라에서 최소 45개 업체의 컴퓨터를 해킹했으며, 대상은 항공우주에서 제약까지 광범위하다고 밝혔습니다.
[로드 로젠스타인 / 美 법무부 부장관 : 미국과 다른 11개 나라 등 최소 12개 나라가 당했는데, 금융과 통신, 컴퓨터, 가전제품 회사 등이 포함돼있습니다.]
미국은 무엇보다 이들의 범행이 중국 정부와 연계됐다는 의혹을 강조하며,
[로드 로젠스타인 / 美 법무부 부장관 : 해커들은 중국 국가 안전부로 알려져 있는 중국 정보기관과 연계해 이 범행을 저지른 것으로 추정됩니다.]
중국의 반복되는 산업스파이 행각을 맹비난했습니다.
[로드 로젠스타인 / 美 법무부 부장관 : 지난 7년간 미 법무부가 적발한 경제 스파이 사건의 90% 이상이 중국과 연계돼 있고, 적발된 무역 기밀 절도 사건의 3분의 2 이상이 중국과 결탁되어 있습니다.]
미중 양국은 두 정상의 담판으로 협상을 앞두고 있는 상황이지만, 무역전쟁이 인신 구속 양상으로 치달으면서 감정의 골이 더 깊어지는 모습입니다.
LA에서 YTN 김기봉[kgb@ytn.co.kr]입니다.

제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 밝혔습니다.
트럼프 대통령은 트윗을 통해 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 새 국방장관을 곧 임명할 것이라고 밝혔습니다.
매티스 장관의 사퇴는 트럼프 대통령이 시리아 주둔 미군 철수를 결정한 지 하루 만에 이뤄졌는데, 트럼프 대통령의 전격적인 시리아 철군에 매티스 장관을 비롯한 참모들은 반대했던 것으로 알려졌습니다.
매티스 장관은 트럼프 대통령에게 보낸 서신에서 대통령은 자신과 더 잘 맞는 견해를 가진 국방장관을 가질 권리가 있기 때문에 자신이 자리에서 물러나는 것이 옳다고 믿는다고 말한 것으로 전해졌습니다.
매티스 장관의 사퇴로 렉스 틸러슨 전 국무장관, 허버트 맥매스터 전 백악관 국가안보보좌관에 이어 이른바 '어른들의 축'이 모두 트럼프 행정부를 떠나게 됐습니다.

영국 개트윅(Gatwick) 국제공항 활주로에 드론이 날아들면서 모든 항공기의 이착륙이 이틀간 중단됐다.
BBC 등에 따르면, 19일(현지시간) 오후 9시쯤 활주로 부근을 날고 있는 드론 2대가 발견돼 개트윅 공항이 항공기 이착륙을 금지했다.
다음날인 20일 새벽 3시 활주로를 열었다가 드론이 다시 발견되자 다시 활주로를 폐쇄했다.
드론은 이날 낮 12시 마지막으로 발견된 뒤 모습을 갖췄으나 개트윅 공항은 안전을 이유로 비행기 이착륙을 허용하지 않고 있다.
이지젯항공사 대변인은 "개트윅 공항을 비행하는 무인 항공기보고 이후 활주로는 폐쇄 상태이며 모든 항공편은 현재 정지 상태이다"라고 말하고 금요일까지 혼란이 계속될 것으로 예상하면서 승객들에게 항공스케쥴을 확인할 것을 권고했다.
이 사건을 조사하고 있는 서섹스 경찰은 테러 연관성은 발견되지 않았다고 밝히면서도 이번 사건이 혼란을 일으키기 위한 고의적 행위일 것으로 추정하고 있다.
이같이 공항폐쇄로 20일 하루 760여대의 비행기가 이착륙하지 못했고 11만명의 승객이 피해를 본 것으로 추산됐다.
또 활주로 이착륙이 금지되면서 개트윅공항에 착륙하려던 수십여대의 항공기들은 인근 런던 히드로공항과 버밍엄, 맨체스터,글래스고 등 영국내 다른 공항과 프랑스 파리와 네덜란드 암스테르담 등 유럽 주변국 공항으로 기수를 돌렸다.
개트윅공항 최고경영자인 스튜어트 윙게이트는 "고도로 목표를 정한 행동"이라며 "다시는 이러한 일이 벌어지지 않도록 올바른 솔루션을 마련할 것이다"라고 말했다.
한편 경찰은 현재 드론의 조종자를 찾는데 주력하고 있다.
[CBS 노컷뉴스 임형섭 기자] sophie@cbs.co.kr

People shop during a liquidation sale at the Gump's store Thursday, Dec. 20, 2018, in San Francisco. San Francisco's oldest department store, Gump's, is closing its doors after 157 years in business. Shoppers rummaged through the iconic store's remains Thursday, with all items marked down 70 percent to 90 percent off. Its final day of business is Sunday. (AP Photo/Eric Risberg)







People exit the Gump's store during its liquidation sale Thursday, Dec. 20, 2018, in San Francisco. San Francisco's oldest department store, Gump's, is closing its doors after 157 years in business. Gump's was founded in 1861 as a frame and mirror shop. Its final day of business is Sunday. (AP Photo/Eric Risberg)







드론 운용 배후 오리무중



           승객들이 20일 영국 개트윅공항에서 대기하고 있다. 활주로에 나타난 드론으로 인해 개트윅공항을 이용하는 승객 11만여명의 발이 묶였다. 개트윅=AP 연합뉴스
          

크리스마스 휴가 기간을 눈앞에 두고 영국 수도 런던 남쪽에 위치한 개트윅공항에서 비행기가 이륙을 시도할 때마다 드론이 나타나는 사건이 발생하면서 공항 전체가 24시간 이상 임시 폐쇄됐다. 이미 비행기 800여편이 취소됐고 승객 최소 11만여명이 불편을 겪었다.
개트윅공항이 위치한 서섹스주 경찰은 20일(현지시간) 전날인 19일 저녁 9시 3분부터 공항 활주로에서 약 50회에 이르는 드론 출현이 보고됐다고 밝혔다. 개트윅공항의 크리스 우드루프 최고운영책임자(COO)는 “드론이 나타난다는 보고가 계속 이어지고 있어 적어도 20일 내내 개트윅공항이 폐쇄 상태를 유지할 것”이라고 발표했다. 또 교통 방해 상황이 얼마나 이어질지 알 수 없기에 21일 이용객도 공항에 오지 말 것을 권고했다.
개트윅공항은 역시 런던에 인접한 히스로공항과 더불어 영국에서 가장 교통량이 많은 공항으로 꼽히지만 가용 활주로는 하나뿐이다. 이륙 과정에서 드론이 비행기와 공중 충돌하는 등 치명적인 사고를 유발할 수 있기 때문에 공항 입장에서는 비행기를 전혀 띄울 수 없는 상황이다. 영국 법률상 공항 경계선 1㎞ 이내에서 드론을 날리는 것은 불법이다.
서섹스주 경찰은 20개 팀을 투입해 드론을 운용한 침입 집단을 추적하고 있지만 활주로에 나타나는 드론을 누가 운용하는지는 전혀 알려지지 않았다. 영국 일간지 가디언은 활주로에 나타난 드론은 최소 2대라고 전했다. 영국 정부는 혼란 해소를 위해 군 투입까지 결정했다.



           개트윅공항의 항공기 착륙이 취소됐음을 알리는 게시판 모습. 개트윅=AP 연합뉴스
          

공항 폐쇄로 인해 승객 대략 11만명이 19일 저녁에서 20일에 걸쳐 개트윅공항을 이용하지 못했다. 공항에서 출발할 예정이던 승객은 대부분 다른 항공편이나 숙박을 제공받았으나, 드론 문제가 계속해서 해결되지 않고 항공편이 자꾸 연기되면서 터미널에 대기하는 승객 수도 늘어났다. 일부 승객들은 수 시간에 걸쳐 활주로에 머물러야 했다.
외부에서 개트윅 공항으로 향한 비행기는 히스로ㆍ맨체스터ㆍ버밍엄 등 영국 내 다른 공항은 물론 프랑스 파리나 네덜란드 암스테르담까지 우회해 착륙하는 경우도 있었다. 개트윅을 주로 이용하는 저가항공사 라이언에어는 21일 비행기편을 모두 런던 스탠스테드 공항으로 돌렸다고 밝혔다.
크리스 그레일링 영국 교통장관은 영국 내 다른 공항의 야간 비행 제한을 임시 해제하고 드론을 운용한 침입자들을 강도 높게 비판했다. 그는 “이 사건에 관여한 이들은 피해에 최대한의 대가를 치러야 한다”라며 “서섹스 경찰을 지원하기 위해 가능한 모든 조치를 하겠다”고 말했다.
인현우 기자 inhyw@hankookilbo.com

Duck family figurines are displayed at 80 percent off during a liquidation sale at the Gumps' store Thursday, Dec. 20, 2018, in San Francisco. San Francisco's oldest department store, Gump's, is closing its doors after 157 years in business. Shoppers rummaged through the iconic store's remains Thursday, with all items marked down 70 percent to 90 percent off. Its final day of business is Sunday. (AP Photo/Eric Risberg)










공항 대합실이 여행객과 짐들로 가득합니다. 
활주로로 날아든 드론 때문에 영국 런던의 개트윅 공항이 이틀째 마비됐고, 여행객 만여 명이 발이 묶였습니다. 
드론이 처음 발견된 건 현지시간으로 지난 19일 밤 9시쯤인데요. 
안전을 확인한 공한 측이 6시간 만에 운항을 재개했지만, 한시간도 채 안돼 드론이 다시 날아들었다고 합니다. 
현지 경찰은 테러 가능성은 낮은 것으로 보고 있지만, 공항을 폐쇄한 채 드론을 날린 사람을 사람을 수색하고 있습니다.
KBS




           김정은(오른쪽) 북한 국무위원장과 마이크 폼페이오 미국 국무장관/연합뉴스
          


           [서울경제] 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 20일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장 간 2차 북미 정상회담이 새해 들어 오래지 않아 열리기를 바란다고 말했다.
         
폼페이오 장관은 이날 자신의 지역구였던 캔자스 지역방송인 KNSS 라디오와의 전화 인터뷰에서 북미 간 현 상황을 묻는 질문에 자신이 그동안 3∼4차례 방북을 했다면서 “우리는 만남을 계속 가져나갈 것”이라고 말했다.
이어 “우리는 새해 들어 트럼프 대통령과 김 위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아(not too long after the first of the year) 함께 만나서 미국에 가해지는 이 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들게 되기를 기대한다”고 밝혔다.
그러면서 “우리는 김 위원장의 비핵화 약속 이행을 위해 여전히 노력하고 있다”고 강조했다. 
이날 발언에 대해 AFP통신은 폼페이오 장관이 트럼프 대통령과 김 위원장의 2차 정상회담이 2019년 초반기에 잡힐 수 있기를 희망했다고 보도했다.
폼페이오 장관은 이와 함께 북한 문제에 있어 1년 전보다는 상황이 분명히 좋아진 것이라고 보느냐는 질문에 “의심의 여지가 없다”며 “더는 미사일 실험도, 핵 실험도 없다. 우리는 오늘날 더 좋은 상황에 있다”고 말했다.
폼페이오 장관의 이날 발언은 제재완화에 대한 이견 등으로 북미 간 교착국면이 장기화하는 가운데서도 북한 측과 대화의 끈을 이어가며 예상대로 늦지 않은 시점에 ‘2차 핵 담판’을 개최하겠다는 미국 측의 의지를 재확인한 것으로 보인다.
앞서 트럼프 대통령은 지난 1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열린 미·중 정상회담 이후 귀국길에 기자들과 만나 2차 북미 정상회담 시기와 관련, “내년 1월이나 2월 열릴 것 같다”면서 “세 군데의 장소를 검토 중”이라고 언급, 정상회담 개최를 통한 ‘톱다운’식 해결 의지를 내비친 바 있다. 
/박홍용기자 prodigy@sedaily.com




1. 영국 공항에 정체불명 드론…활주로 폐쇄
영국 개트윅 국제공항 활주로 부근에 정체불명의 드론이 날아들어, 모든 항공기의 이착륙이 전면 중단됐습니다.
현지시간 19일, 드론 2대가 발견됐고, 다음날인 20일에도 또 드론이 나타났습니다.
공항은 이착륙하는 항공기의 안전을 우려해 활주로를 전면폐쇄 했는데요.
10만여 명의 승객이 공항에 발이 묶였고, 개트윅 공항으로 향하던 수십여 대의 항공기가 다른 공항으로 기수를 돌렸습니다.
언제 다시 활주로가 열릴지 기약이 없어서 혼란이 수일 동안 계속 될 것이라는 우려가 커지고 있는데요.
당국이 군대까지 동원해서 '드론 조종자'를 찾고 있습니다.
2. 이탈리아 로마, 관광버스 시위로 도로 마비
이탈리아 로마 시내가 관광버스 운전자들의 시위로 마비됐습니다.
로마시가 내년부터 허가를 받지 않은 관광버스는 도심에 들어오지 못하도록 했는데요.
이에 항의하기 위해 수십 대의 버스가 '베네치아 광장 주변의 도로'를 점령했습니다.
운전자들은 생계가 걸린 일이라며 들고 일어섰는데요.
최근 행인이 관광버스에 치여 사망하는 사고가 잇따라 발생해 시민들은 싸늘한 반응입니다.
3. 차량 유리 깨지고…테니스공만한 최악 우박
하늘에서 자갈 같은 얼음덩이가 후드득 떨어집니다.
호주 시드니에서 폭우와 함께 커다란 우박이 쏟아졌는데요. 큰 것들은 테니스공만 한 크기였다고 합니다.
우박에 맞아 차량의 유리가 깨지고, 교차로의 신호등이 망가져서 교통이 마비됐는데요.
20년 만의 최악의 우박이라고 합니다.
당국은 차를 타고 이동하는 것도 안전하지 않다며, 시민들에게 외출을 자제하라고 당부했습니다.
4. 소아병원 찾은 '일일 산타' 오바마 전 대통령
크리스마스를 앞두고, 미국의 한 아동병원에 반가운 깜짝 산타가 나타났습니다.
빨간 보따리를 든 오바마 전 대통령이 워싱턴의 한 국립 아동병원을 찾았습니다.
병실 곳곳을 돌아다니며 아픈 어린이들에게 선물을 나눠줬는데요.
90분 동안 병원에 머무르며, 아이들에게 크리스마스 캐럴을 불러주기도 하고, 의료진에게도 감사 인사를 전했습니다.
병원 관계자는 연말에도 병원에 있어야 하는 아이들과 가족들에게 오바마 대통령의 방문이 큰 힘이 됐다고 말했습니다.
5. '견물생심' 바나나 뺏으려다 혼쭐나는 원숭이
오랑우탄이 입안에 숨겨둔 바나나를 먹으려는데, 원숭이가 냅다 손을 뻗습니다.
견물생심, 먹을 것에 눈이 멀어 무모한 시도를 했는데 혼쭐이 났습니다.
원숭이가 다치지는 않았을지 걱정이 되기도 하는데요.
멀쩡하게, 곧바로 다른 먹이를 찾으러 떠났다고 합니다.
누리꾼들은 원숭이가 다신 같은 실수를 하지 않았을 거라는 반응입니다.

Brandon Barr, left, tells his children Makenna, 3, and Cameron, 1, to be quiet during a visit by Vice President Mike Pence and his wife Karen Pence, center, at Walter Reed Medical Center in Bethesda, Md., Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Susan Walsh)







Vice President Mike Pence, left, holds a toy of 10-month old Raegan Burke as he visits with Joseph Burke, second from left, and wife Kastille, right, at Walter Reed Medical Center in Bethesda, Md., Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Susan Walsh)










 [앵커] 마이크 폼페이오 미 국무장관이 2차 북미 정상회담이 내년 초에 열리기를 기대 한다는 입장을 다시 밝혔습니다.
북미 간 교착 국면이 길어지고 있지만, 연초에 2차 북핵 담판을 하고 싶다는 미국의 의지를 재확인했다는 평가입니다.
뉴욕에서 김영수 특파원이 보도합니다.
[기자] 마이크 폼페이오 미 국무장관이 라디오방송과의 인터뷰에서 북미 간 협상 진전을 묻는 질문에, 미국은 여전히 북한의 비핵화 약속 이행을 위해 노력하고 있다고 말했습니다.
[마이크 폼페이오 / 美 국무장관 : 우리는 김정은 위원장의 비핵화 약속이행을 위해 계속 노력하고 있습니다.]
그러면서 자신은 이미 3~4차례 북한을 방문했고 앞으로도 만남은 이어갈 것이라고 말했습니다.
특히 2차 북미 정상회담이 연초에 열리길 기대한다는 입장을 다시 밝혔습니다.
[마이크 폼페이오 / 美 국무장관 : 우리는 계속 만날 것이고 트럼프 대통령과 김정은 위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아 함께 만나길 희망합니다.]
폼페이오 장관은 이달 초 언론 인터뷰에서도 2차 회담이 내년 1월 1일 이후 얼마 안 돼 열릴 것 같다고 말했습니다.
지난달 뉴욕 고위급 회담이 무산된 이후 북미 협상 교착 국면이 길어지고 있지만, 내년 초 2차 북핵 담판 의지는 변하지 않았다는 걸 재확인한 겁니다.
이번 발언은 방한 중인 스티븐 비건 국무부 대북정책 특별대표의 유화적 발언 이후 나왔습니다.
비건 대표는 인도적 대북 지원을 위해 북한 여행 금지 조치를 재검토할 수 있다고 밝혔습니다.
다만 폼페이오 장관이 이번에도 제재 완화 문제는 직접 언급하지 않아 연초 2차 회담 성사가 이뤄질지는 여전히 불투명한 상황입니다.
뉴욕에서 YTN 김영수입니다.

Vice President Mike Pence, center, meets with Brandon Barr, left, wife Brandie, right, and son Cameron, second from right, at Walter Reed Medical Center in Bethesda, Md., Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Susan Walsh)







Vice President Mike Pence, left, visits with Brenden Pederson, center, and father Larry Peterson, right, talk at Walter Reed Medical Center in Bethesda, Md., Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Susan Walsh)










코리 가드너<사진> 미국 상원(공화당) 외교위 동아태소위원장은 도널드 트럼프 행정부에 북한과의 회담을 취소하고, 대북 압박을 강화할 것을 촉구했다고 미국의 소리(VOA)가 20일(현지 시각) 보도했다.
가드너 위원장은 20일 낸 성명에서 "2차 미·북 정상회담 개최는 소용 없을 것"이라며 "‘북한의 핵 억제력을 없애기 전 미국의 핵 위협을 완전히 제거하는 것이 비핵화의 정의’라는 북한의 주장은 북한이 비핵화할 계획이 없다는 것을 의미한다"고 했다.
가드너 위원장은 "김정은(북한 국무위원장)은 반복적으로 약속을 어겼고, 북한은 계속해서 국제사회의 의지를 무시하고 있다"며 "현재 우리는 우리가 가야할 유일한 목표인 북한의 완전하고 검증 가능하며 돌이킬 수 없는 비핵화(CVID)에 근접하지도 못했다"고 지적했다.
그는 북한이 비핵화를 향한 구체적 조치를 취할 때까지 제재를 더욱 강화해야 한다고 주장했다. 가드너 위원장은 "김정은에게 두 가지 옵션을 주는 미국의 최대 압박 캠페인에 전 세계 파트너 국가들이 동참하도록 촉구해야 한다"며 "김정은에게 주는 두 가지 옵션은 비핵화하거나, 전 세계로부터 더 고립되는 것"이라고 말했다.
앞서 가드너 의원은 지난 4일 VOA와 인터뷰에서 "2차 미·북 정상회담이 단순히 지연을 위한 김정은의 핑계거리에 불과하다면 트럼프 대통령은 회담장에서 나와야 한다"고 했다. 그는 2차 정상회담의 주요 목적이 CVID가 돼야 한다고 강조했다.
아울러 가드너 의원은 "회담은 단순히 약속을 반복하기 위한 것이 아니라 김정은이 비핵화를 달성하기 위해 실제로 어떤 조치를 취했는지 분명히 보여주는 자리가 돼야 한다"며 "이를 보여줄 것이 아니라면 김정은은 회담에 나서지 말아야 한다"고 했다.




           일론 머스크 테슬라·스페이스X·보어링컴퍼니 최고경영자(CEO)/EPA연합뉴스
          


           [서울경제] 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 미국 대도시 교통체증을 해소하기 위한 방안의 하나로 기획한 로스앤젤레스(LA) 지하 고속터널에 대해 일부 주민이 지진 등 재난의 가능성을 우려하고 있다고 미 경제매체 CNBC가 20일(현지시간) 전했다.
         
앞서 LA 서부지역 주민을 대리하는 두 단체가 환경영향평가를 제대로 거치지 않았다며 머스크의 터널 프로젝트에 제동을 걸어달라고 LA 시 당국을 상대로 소송을 제기한 바 있다고 CNBC는 상기시켰다.
머스크의 LA 서부 세플베다 지역 터널 프로젝트는 일단 제동이 걸린 상태다.
머스크는 LA 남부 호손에서 LA국제공항(LAX)에 이르는 1.14마일(1.83㎞)에 걸쳐 시공한 지하 고속터널 ‘루프’(Loop)를 지난 18일 공개했다.
그가 설립한 터널 굴착 전문기업 ‘더 보어링 컴퍼니’(The Boring Co)가 시공한 루프에서 테슬라 SUV 모델X가 미디어 관계자들을 태우고 시승 이벤트를 했다.
그러나 속도가 애초 기대했던 시속 250㎞가 아니라 시속 60㎞대에 그치자 실망감과 비판이 쏟아지기도 했다. 일각에서는 심한 흔들림 때문에 롤러코스터를 타는 것 같았다는 반응도 나왔다.
머스크는 루프가 환태평양 조산대에 속한 LA 남서부 지역을 관통하는 것에 대한 우려가 나오자 간단히 이를 일축했다.
머스크는 시승 행사에 온 CBS ‘디스 모닝’ 공동진행자 게일 킹에게 “터널 붕괴에 대해서는 걱정하지 않는다”고 말했다. 터널이 캘리포니아의 지진 지역 카운티에 만들어졌다는 지적에도 전혀 아랑곳하지 않았다.
/박홍용기자 prodigy@sedaily.com




           [이미지출처=연합뉴스]
          

[아시아경제 베이징 박선미 특파원]도널드 트럼프 미국 대통령이 자국인의 자유로운 티베트 방문권을 보장하는 '티베트 상호여행법(Reciprocal Access to Tibet Act)’에 서명한데 대해 중국이 '보복조치' 까지 언급하면서 강력하게 반발하고 있다. 
21일 중국 관영매체 환구시보는 사평에서 "이것은 미국이 중국 내정간섭을 위해 내놓은 새로운 조치"라며 "중국은 미국 내정에 간섭한적 없지만 미국은 자국법을 활용해 중국 내정에 간섭하려 하고 중국인 대신 결정을 내리려 한다"고 비난했다.
트럼프 대통령이 미국 외교관과 언론인 및 일반 관광객의 티베트 접근을 제한하는 데 책임이 있는 중국 관리들이 미국에 입국하지 못하도록 하는 내용의 법률에 서명한 것을 내정 간섭으로 본 것이다.
신문은 "중국 관리들을 미국에 입국하지 못하게 하더라도 중국이 받을 실제 충격은 제한적"이라며 "그러나 미국이 중국 내정에 간섭한 선례가 됐다는 점에 주목해야 한다. 미국은 말만으로 중국을 비난했던 기존 방식 대신 이제는 실제로 중국을 괴롭히는 행동을 하고 있다"고 지적했다. 이어 "미국 등 서방사회의 지적은 무책임한 것으로 중국 민족갈등을 조장하려는 악의까지 엿보인다"고 전했다.
티베트에 대한 미국의 문제제기가 다른 지역으로 확산될 수 있다는데 대한 우려도 내비쳤다. 신문은 "티베트 상호여행법은 티베트만을 겨냥하고 있지만, 다음에는 신장자치구나 중국의 또 다른 지역이 대상이 될 수 있다"며 "중국 정부는 이번에 반드시 상응하는 보복 조치를 취해야 한다"고 강조했다.
이어 "이는 새로운 미·중 갈등이 시작된다는 의미"라며 "중국의 통치는 법치주의와 인권에 모두 부합되는 만큼 정부는 방어적 태도 대신 여론전에서 주도권을 쥐기 위한 노력을 해야 한다"고 촉구했다.
중국 외교부도 전날 정례브리핑에서 미국이 티베트 상호여행법에 서명한 것에 대해 결연히 반대한다는 입장을 밝혔다.
화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 "티베트 상호여행법 서명은 국제관계의 규범을 심각하게 위배하고 중국 내정에 간섭하며, 티베트 분리 주의자들에게 매우 잘못된 신호를 보내는 일"이라고 지적하며 "미국이 이 법을 시행하면 두 나라 관계와 양국 간 중요한 부문의 협력에 심각한 손해를 입힐 것"이라고 경고했다.
이어 "미국은 티베트 문제가 고도로 민감하다는 것을 충분히 인식하고 이 문제를 이용해 중국 내정에 간섭하는 행위를 중단해야 한다"며 "이로인해 초래되는 결과에 대해서는 미국이 전적으로 책임져야 할 것"이라고 압박했다.
현재 중국은 외국인 외교관이나 언론인의 티베트 진입을 제한적으로만 허용하고 있으며 서방국은 중국이 티베트 인권을 탄압하고 있다고 비난해왔다. 
베이징 박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr




           사진=연합뉴스
          

제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다.
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔다.
매티스 장관의 사퇴는 트럼프 대통령이 시리아 주둔 미군 철수를 결정한 지 하루 만에 이뤄졌다. 트럼프 대통령의 전격적인 시리아 철군에 매티스 장관을 비롯한 참모들은 반대했던 것으로 알려졌다.
매티스 장관은 트럼프 대통령에게 보낸 서신에서 "당신은 당신과 더 잘 맞는 견해를 가진 국방장관을 가질 권리가 있기 때문에 내가 자리에서 물러나는 것이 옳다고 믿는다"고 말했다.
매티스 장관의 사퇴로 렉스 틸러슨 전 국무장관, 허버트 맥매스터 전 백악관 국가안보보좌관에 이어 이른바 '어른들의 축' 3인방이 모두 트럼프 행정부를 떠나게 됐다.
매티스 장관은 지난해 북한 핵 위기가 최고조에 달했을 때 군사옵션 대신 외교적 해법에 무게를 싣는 등 트럼프 대통령과는 자주 다른 목소리를 내 불화를 빚었다. 특히 트럼프 행정부의 난맥상을 다룬 원로 언론인 밥 우드워드의 저서 '공포'에서 매티스 장관은 트럼프 대통령에 대해 "초등학교 5, 6학년 수준의 이해력과 행동을 보인다"고 비판한 것으로 기술돼 있다.
지난달 중간선거 이후 2020년 차기 대선을 겨냥한 트럼프 대통령의 '재선 맞춤형' 내각 물갈이가 가속할 것으로 보인다. 트럼프 대통령은 중간선거 직후 제프 세션스 법무장관, 존 켈리 백악관 비서실장, 라이언 징크 내무장관을 잇달아 경질했다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 

 【서울=뉴시스】강영진 기자 = 북한이 한반도 비핵화는 북한을 겨냥한 미국의 핵위협을 모두 제거하는 것이라고 주장한 것에 대해 전문가들은 북한이 주한미군 철수를 우회적으로 요구한 것으로 보고 있다고 자유아시아방송(RFA)이 20일(현지시간) 보도했다. 
데이비드 맥스웰 미국 민주주의수호재단(FDD) 선임연구원은 미국이 한반도에 핵무기를 배치하지 않고도 북한을 공격할 수 있다는 것은 남북한과 미국 모두 알고 있는 사실이라고 지적했다. 그런데도 북한이 미국의 핵 위협을 문제삼는 것은 결국 핵무기를 배치할 수 있는 주한미군 자체를 한반도에서 완전히 철수시키라는 주장을 펴기 위한 것이라고 분석했다. 핵무기에 접근할 수 있는 미군이 한국에 주둔하기 때문에 미국 전략 자산이 한국에 배치될 때마다 한국이 핵무기를 갖게 된다고 주장한다는 것이다. 
따라서 북한은 미국이 주한미군 철수 등으로 북미관계를 새롭게 구축하지 않는한 실질적인 비핵화에 나서지 않을 것으로 맥스웰 연구원은 전망했다. 
안드레이 란코프 국민대 교수도 20일 북한 전문매체 ‘NK뉴스’에 북한이 싱가포르 선언에 포함시킨 '한반도 비핵화'는 주한미군 철수를 통한 미국의 핵 위협 제거를 뜻한다면서 이번 논평은 북한이 절대 핵을 포기할 의사가 없음을 보여주는 것이라고 밝혔다. 
반면 미국 맨스필드재단의 프랭크 자누지 대표는 북한이 논평에서 말하는 ‘핵 위협 제거’가 주한미군 철수인지, 한반도 평화체제 구축을 통한 대북 공격 위험 제거를 의미하는지는 협상에서 직접 확인할 필요가 있다고 주장했다. 
그는 논평에 주한미군 철수에 대한 구체적인 언급이 없을 뿐 아니라 남북 정상회담에서 김정은 북한 국무위원장이 주한미군을 유지해도 된다고 밝힌 것으로 알려진 만큼 섣불리 북한의 의중을 판단해서는 안된다고 지적했다.
yjkang1@newsis.com 




[남성욱 객원 해설위원]
그제 방한한 스티븐 비건 미 국무부 대북정책 특별대표는 민간차원의 대북 인도적 지원이 원활히 이뤄질 수 있도록 미국 국민들의 북한 여행 금지 조치를 재검토하겠다는 깜짝 유화카드를 꺼냈습니다. 비건 대표는 마이크 폼페이오 국무장관으로부터 이러한 지시를 받았다고 밝혔습니다.
비건 대표의 발언은 미국의 대북 인도적 지원 단체들의 활동 제한을 완화해주겠다는 의미로, 북한 당국을 향해 협상 테이블로 나오라는 메시지를 보낸 것으로 해석될 수 있습니다. 물론 비건대표의 발언이 미 정부의 대북 제재에 대한 전격적인 태도 변화를 의미한다고 보기는 어렵습니다. 하지만 지난 8월 임명된 비건 대표는 지금까지 북한과 협상한 적도 없고, 카운터 파트인 최선희 외무성 부상을 만나지도 못했습니다. 지난 6.12 싱가포르 북미정상회담 이후 고위급 회담이 지지부진해지면서 북한이 실무협상을 계속 거부했기 때문입니다. 미국의 중간 선거이후 내년도에 2차 북미정상회담 개최가 예정되었지만 현재로선 북미간의 협상 동력이 약화된 상태입니다. 미국은 인도적 지원카드를 통해서 비핵화 교착 장기화에 돌파구 마련을 시도한 것으로 보입니다. 제제 유지의 큰 틀을 훼손하지 않는 범위 내에서 북한의 체면을 살리면서 협상 분위기를 조성하는 인센티브 카드로 판단됩니다.
이제 공은 북한으로 넘어갔습니다. 우리 정부도 비핵화 협상 분위기 조성에 긍정적인 역할을 할 것으로 평가하고 있습니다. 지난여름 이후 좀처럼 실마리가 풀리지 않는 북미간 비핵화 협상이 미국의 여행금지 완화라는 당근으로 새로운 물꼬를 트기를 기대합니다. 뉴스해설이었습니다.
KBS




[앵커]
서민들이 더이상 버티기 힘들다면서 시작된 노란조끼 시위에 결국 백기를 들었던 프랑스 정부, 처우개선을 촉구하며 집단행동에 나선 경찰관들과도 합의를 했다는 소식입니다. 임금을 올리고, 추가근무 수당을 지급하기로 한 것인데요, 보도국 연결해서 알아보겠습니다.
이재승 기자, 합의내용은 구체적으로 어떤 것입니까?


[기자]
         
프랑스 경찰은 현지시간으로 지난 19일에 처우개선을 요구하며 '파란조끼 시위'를 했습니다.
태업 등 집단행동으로 주요 공항과 일선 경찰서의 업무에 차질이 빚어졌는데요,
결국 프랑스 정부가 경찰노조와 이틀간의 협상 끝에 내년부터 경찰관의 월 기본급여를 약 20만 원 가량 인상하기로 합의했습니다.
프랑스 정부는 아울러 경찰관들의 핵심 요구사항 중 하나인 누적된 추가근무 수당 지급도 노조 측과 계속해서 논의하기로 했습니다.
+++
다음은 우리시간으로 오늘 새벽 러시아 극동 캄차카 반도 인근에서 규모 7.4의 지진이 발생했다는 소식입니다.
미국 지질조사국이 발표한 내용인데, 깊이 33㎞ 지하에서 이번 지진은 발생했습니다.
외신들은 진앙에서 300㎞ 이내 해역에는 지진해일 가능성이 있어 경보가 발령됐다고 전했습니다.
[앵커]
일과 생활이 잘 균형을 이루는 워라밸, 요즘 좋은 직장의 조건 가운데 하나가 되고 있습니다. 어디에서 이 워라밸을 잘 할 수 있는지, 국내 지역별로 순위가 매겨졌네요?
[기자]
네, 그렇습니다. 고용노동부가 지역별 워라밸 지수를 처음으로 발표했습니다.
워라밸 실천하기에 가장 좋은 광역시·도를 보면 서울과 부산, 대전 순인 것으로 나타났습니다.
평가항목으로는 육아휴직 사용비율, 노동시간의 길이와 유연성, 그리고 지자체 관심도, 문화시설 제공을 바탕으로해서 평가가 이뤄졌습니다.
이번에 발표된 지역별 일과 생활 균형 지수는 관련 정책의 기초자료로 활용될 예정입니다.
+++
끝으로 미국에서 치료중인 아들을 힘겹게 만난 예멘인 엄마의 소식입니다.
며칠 전 아침&지금 에서 관련 내용 전해드렸는데, 드디어 아이와 엄마가 만났습니다.
선천성 뇌질환으로 죽음을 앞둔 두 살배기 아들을 미국에서 마지막으로 한 번만 안아주고 싶다는 예멘 출신 엄마의 간절한 바람이 이뤄진 것인데요.
무릎 위에 아들을 올려 놓고 아이의 손을 꼭 잡은 엄마의 모습, 마지막이 될지 모를 모자의 교감을 나눴습니다.
당초 미 행정부는 '무슬림 입국금지' 행정명령을 내세워 엄마의 입국을 불허됐지만, 여론의 문제 제기 끝에 예외를 인정받게 됐습니다.




독일 공항들은 테러 위협에 몸살을 앓았습니다. 
독일 경찰은 이슬람 극단주의자들이 테러를 위해 최근 공항을 사전 답사한 정황을 포착하고, 14개 주요 공항에 경계를 강화했습니다. 
독일 경찰은 현재 용의자 4명을 추적 중이라고 하는데요. 
이들 가운데 2명은 프랑스에서도 공항 테러를 준비했던 정황이 포착돼 프랑스 경찰도 쫓고 있다고 합니다. 
'지금 세계는'이었습니다.
KBS




           제임스 매티스 미국 국방장관.EPA연합뉴스
          

제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다. 
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 말했다. 
매티스 장관의 사임은 트럼프 대통령이 시리아 주둔 미군 철수를 결정한 지 하루 만에 이뤄졌다. 트럼프 대통령의 전격적인 시리아 철군에 매티스 장관을 비롯한 참모들은 반대했던 것으로 알려졌다. 
백악관 고위 관계자에 따르면 매티스 장관이 이날 트럼프 대통령과 면담한 자리에서 사임 의사를 밝혔고, 몇몇 현안에서 트럼프 대통령과 다른 견해를 피력했다. 
매티스 장관은 이날 트럼프 대통령에게 보낸 사임 서한에서 "당신은 당신과 더 잘 맞는 견해를 가진 국방장관을 가질 권리가 있기 때문에 내가 자리에서 물러나는 것이 옳다고 믿는다"고 말했다. 
그는 또 "미국은 강력한 동맹을 유지해야 하며 동맹국에 존중을 보여줘야 한다는 것이 나의 강력한 믿음"이라고 밝혔다. 
트럼프 대통령이 자신을 비롯한 참모들의 반대에도 불구하고 동맹과의 상의 없이 시리아 철군을 전격 결정한 데 대한 우회적 비판으로 해석된다. 
매티스 장관의 사퇴로 렉스 틸러슨 전 국무장관, 허버트 맥매스터 전 백악관 국가안보보좌관에 이어 이른바 '어른들의 축' 3인방이 모두 트럼프 행정부를 떠나게 됐다. 
매티스 장관은 지난해 북한 핵 위기가 최고조에 달했을 때 군사옵션 대신 외교적 해법에 무게를 싣는 등 트럼프 대통령과는 자주 다른 목소리를 내 불화를 빚었다. 
특히 트럼프 행정부의 난맥상을 다룬 언론인 밥 우드워드의 저서 '공포'에 따르면 매티스 장관은 트럼프 대통령에 대해 "초등학교 5, 6학년 수준의 이해력과 행동을 보인다"고 비판한 것으로 기술돼 있다. 
뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령이 매티스 장관의 속마음이 민주당에 있어 그를 싫어한다며 11월 중간선거 이후 교체 가능성을 보도하기도 했다. 
트럼프 대통령은 지난 10월 미 CBS방송의 시사프로그램 '60분'에 출연해 '매티스 장관이 내각을 떠나느냐'는 질문에 "만약 진실을 알고 싶다면, 나는 그가 일종의 민주당원이라 생각한다"며 "그가 떠날지도 모른다"고 말했다. 
트럼프 대통령은 "내 말은 어느 시점에는 모든 사람이 떠난다. 모든 사람은 떠난다. 그것이 워싱턴이다"라고 덧붙였다. 
이로써 지난달 중간선거 이후 2020년 차기 대선을 겨냥한 트럼프 대통령의 '재선 맞춤형' 내각 물갈이가 가속할 것으로 보인다. 
트럼프 대통령은 중간선거 직후 제프 세션스 법무장관, 존 켈리 백악관 비서실장, 라이언 징크 내무장관을 잇달아 경질했다. 
sjmary@fnnews.com 서혜진 기자 




           [이미지출처=AP연합뉴스]
          

[아시아경제 조슬기나 기자]"당신은 세계를 지배하고 싶은가?" 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 20일(현지시간) 국내외 기자 1700여명이 참여한 연례 기자회견에서 한 미국인 기자의 질문에 "물론이다"면서도 미국이 이른바 '러시아 위협론'을 국내정치에 이용하고 있다고 비판했다. 푸틴 대통령은 "미국 탓에 핵 위협이 더 커졌다"고도 주장했다.
동유럽권 매체인 라디오자유유럽(RFERL)에 따르면 푸틴 대통령은 이날 약 4시간에 걸쳐 진행된 기자회견에서 도널드 트럼프 미국 대통령의 시리아 철군, 중거리핵전력조약(INF) 탈퇴, 경제성장률부터 결혼 전망 등까지 광범위한 이슈에 대해 답변했다. 
이 자리에서 푸틴 대통령은 "미국의 군비지출은 러시아를 상회한다"며 "세계를 지배하려는 세력의 본부가 어디있는지 안다. 모스크바는 아니다"고 언급했다. 이어 "미국이 북대서양조약기구(NATO) 국가들을 모아 러시아의 적으로 만들고 있다"고 덧붙였다. 
그는 앞서 INF 탈퇴 방침을 밝힌 미국에 대해 "국제적인 군비통제체제의 붕괴를 목격하고 있다"며 "미국 탓에 핵 위협이 더 커졌다"고 재차 비판의 목소리를 높였다. 냉전시대 군비경쟁을 종식한 문서로 꼽히는 INF는 1987년 당시 로널드 레이건 미국 대통령과 미하일 고르바초프 소련 공산당 서기장이 맺은 조약으로, 사거리가 500∼5500㎞인 중ㆍ단거리 탄도ㆍ순항미사일의 생산ㆍ실험ㆍ배치를 전면 금지하는 내용을 담고 있다. 트럼프 행정부는 지난 10월 러시아가 INF 조약을 위반하고 있다며 탈퇴 의사를 밝힌데 이어 이달 초에는 60일 내 공식수순에 돌입할 수 있다고 발표한 바 있다.
푸틴 대통령은 또 지난달 아르헨티나 주요 20개국(G20) 정상회의에서 직전에 취소됐던 미러 정상회담을 다시 추진하고 있느냐는 질문에는 "만남이 있을 지 모른다"며 "나는 만날 의사가 있다고 여러번 밝혀왔고, 양자간 논의해야 할 많은 이슈가 있다"고 답변했다. 하지만 11·6 미국 중간선거로 민주당이 하원 다수당을 차지하면서 향후 미러 정상회담이 어려울 수 있다는 점도 지적했다. 그는 "대통령에 대한 새로운 공격이 더 있을 것"이라며 "우리가 직접적인 대화를 할 수 있을 지 모르겠다"고 덧붙였다.
아울러 전날 트럼프 대통령이 극단주의 이슬람 무장세력 이슬람국가(IS)를 물리쳤다고 선언하며 시리아 철군 명령을 내린 것에 대해서는 "트럼프 대통령이 옳고 나도 그 말에 동의한다"고 밝혔다. 그는 "철수결정이 내려진다면 이것이 옳은 것"이라면서 그간 시리아 내 미군이 주둔한 것이 "불법적"이었다고 주장했다.
조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr

[서울신문]



           제임스 매티스 미국 국방장관(가운데). EPA 연합뉴스
          

제임스 매티스 미국 국방장관이 사임 의사를 표명하고 도널드 트럼프 미국 대통령 역시 이를 받아들였다.
매티스 장관이 20일(현지시간) “(트럼프 대통령은) 견해가 더 잘 맞는 국방장관을 둘 권리가 있다”면서 “내가 물러나는 것이 옳은 일”이라는 내용의 사임 서한을 보냈다고 로이터통신과 AFP통신이 보도했다.
매티스 장관은 또 “미국은 강력한 동맹을 유지해야 하며, 동맹국에 존중을 보여줘야 한다는 것이 나의 강력한 믿음”이라고 밝혔다.
트럼프 대통령이 최근 자신을 비롯한 참모들의 반대에도 불구하고 동맹국과의 상의도 없이 시리아 철군을 전격 결정한 데 대해 우회적으로 비판한 것으로 풀이된다.



           20일(현지시간) 제임스 매티스 미국 국방장관이 도널드 트럼프 미국 대통령에게 보낸 사임 서한. 2018.12.21 AP 연합뉴스
          

매티스 장관은 “미국은 러시아와 중국 같은 나라들 앞에서 모호하지 않아야 한다”고 덧붙였다.
트럼프 대통령은 앞서 이날 트윗을 통해 매티스 장관이 내년 2월말 퇴임할 예정이라면서 “새 국방장관을 곧 임명할 것”이라고 전했다.
신진호 기자 sayho@seoul.co.kr




           [EPA=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=이상섭 기자]버락 오바마 전 미국 대통령이 산타가 되어 돌아왔다. 
워싱턴포스트등 현지 매체는 19일 오바마 전 대통령이 워싱턴에 위치한 국립 아동병원을 방문하여 어린이 환자들에게 선물을 나눠줬다고 보도했다.



           [EPA=연합뉴스]
          

오바마 전 대통령은 머리에는 빨간 산타모자를 쓰고 선물이 가득 든 자루를 어깨에 메고 이 병원에 나타났다. 
병실을 돌아다니며 어린 환자들에게 선물을 나눠주던 오바마 전 대통령은 내년에 학교에 가는 것이 두렵다고 말한 12살 환자에게 “멋진(cool) 아이도 모든 것을 다 알지는 못한다”라고 조언해줬다.



           [EPA=연합뉴스]
          

일일 산타로 변신한 오바마 전 대통령은 “두 딸의 아빠로서 간호사, 의사, 직원, 환자를 돌보는 사람들이 어떤 상황인지 상상할 수 있다”라고 밝혔다.



           [EPA=연합뉴스]
          

이 병원의 대표인 커트 뉴먼은 “연말 바쁜 시기에 아무도 병원에 있고 싶어하지 않는다”며 “그의 따뜻함이 아이들과 부모들, 직원들의 사기를 높였다”라고 말했다.



           [EPA=연합뉴스]
          

오바마 전 대통령이 왔다는 소식에 몰려든 의사, 환자, 간호사들은 ‘We Wish You a Merry Christmas’를 즉석에서 부르며 오바마 전 대통령을 응원했다.
babtong@heraldcorp.com

독일 공항에서 이슬람 극단주의자에 의한 테러 모의 정황이 포착되면서 주요 공항의 경계가 강화됐다. 
20일(현지시간) 일간 타게스슈피겔과 빌트 등 현지언론에 따르면 연방 경찰은 이날 14개 주요 공항에서 테러가 일어날 가능성에 대비해 경계를 강화했다. 



           슈투트가르트 공항서 경계서는 독일 경찰. AP 연합뉴스
          

특히 경찰은 슈투트가르트 공항에서 이슬람 극단주의자들이 두 차례에 걸쳐 테러를 위해 사전 답사를 했다는 정황을 파악했다. 
아랍계 남성들이 최근 공항 터미널에서 건물 사진을 찍는 모습이 공항 감시 카메라에 잡힌 것이다. 경찰은 이를 테러를 모의하기 위한 사전 답사로 보고 관련 용의자 4명을 추적 중이다. 이들 가운데 두 명은 프랑스 파리의 샤를드골공항에서도 건물을 촬영해 프랑스 경찰이 추적해왔다. 
슈투트가르트 공항이 속한 바덴-뷔르템베르크 주 당국은 테러에 대비하기 위해 특별조직을 꾸려 대응에 나섰다. 당국은 또 슈투트가르트 공항에 경찰 특수부대를 배치하는 등 경계를 강화했다.
이런 가운데 슈투트가르트 주 범죄청 및 특수경찰은 전날 만하임 등의 지역에서 4개의 아파트를 급습해 테러 모의 혐의로 33세와 49세 남성, 39세 여성 등 3명을 체포했다. 
경찰은 현장에서 자동화 무기와 탄환을 압수했다. 그러나 이들이 슈투트가르트 공항의 테러 모의와 연관성이 있는지는 아직 알려지지 않았다. 
경찰은 슈투트가르트 공항 외에도 프리드리히스하펜 공항, 칼스루에-바덴바덴 공항 등에서도 보안을 강화했다. 
앞서 독일 당국은 모로코 정보기관으로부터 이슬람 극단주의 테러단체가 독일과 프랑스 국경 인근의 한 공항에서 자살테러를 계획하고 있다는 정보를 입수했다. 이 테러단체는 2016년 베를린 크리스마스 시장 트럭 돌진 테러범인 이니스 암리가 속한 단체인 것으로 알려졌다.
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com




           이슬람국가(IS) 퇴치를 위해 시리아에 주둔 중인 미군이 지난해 4월 터키 접경지대인 다르바시야에서 장갑차로 이동하고 있다. /다르바시야=AFP연합뉴스
          


           [서울경제] 도널드 트럼프 미국 행정부가 시리아 철군을 결정한 데 이어 아프가니스탄 주둔 미군 병력의 상당한 감축을 검토하고 있다고 로이터통신이 20일(현지시간) 보도했다.
         
통신은 복수의 당국자들을 인용해 이같이 전하면서 현재 1만4천명 수준인 아프간 주둔 미군의 규모가 대폭 줄어들 것으로 보인다고 설명했다.
통신은 17년간 지속된 아프가니스탄 전쟁에 대한 트럼프 대통령의 인내심이 줄어드는 신호라고 분석했다. 국방부는 코멘트 요청에 응하지 않았다. 
전날 트럼프 대통령은 트위터를 통해 시리아 주둔 미군의 철수를 밝혔고 이어 백악관이 이를 공식화했다. 시리아 철군 결정이 내려지면서 아프가니스탄 주둔 미군이 다음 순서일 것이라는 관측이 제기됐었다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com









           제임스 매티스 미국 국방장관. [로이터=연합뉴스]
          






제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다.
         
트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔다. 이어 "매티스 장관은 임기 동안 많은 일들을 이뤄냈다. 특히 새로운 전투장비 거래 등에서 큰 진전을 이뤘다"며 "동맹국을 비롯해 여러 나라의 안보와 관련해 공정한 군사적 의무를 이행하도록 하는 데 큰 도움을 주었다"고 그의 업적을 치켜세웠다.
트럼프 대통령은 "매티스 장관에게 감사의 마음을 전한다. 새 국방장관은 곧 임명할 것"이라고 덧붙였다.
매티스 장관은 재임 2년 동안 트럼프 대통령의 국방 정책에 이견을 보여왔다. 이 때문에 일각에서는 내각 개편 때 매티스 국방장관이 경질될 가능성을 제기했었다.








           [트럼프 대통령 트위터 캡처]
          






이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr
         




제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 공개했습니다.
트럼프 대통령은 트위터 메시지를 통해 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔습니다.
김아영 기자nina@sbs.co.kr




           북한 평양 거리의 택시들(사진=연합뉴스).
          

[아시아경제 이진수 선임기자] 북한 평양에서 유력 권력층의 소유로 알려진 한 택시회사가 지탄 받고 있다고 미국의 자유아시아방송(RFA)이 현지 소식통들을 인용해 20일 소개했다.
평양의 한 소식통은 "요즘 평양에서 지탄 받고 있는 택시회사가 과거 대외봉사총국 산하 택시회사"라며 "이 택시회사는 수년 전 국가보안성 산하로 소속이 바뀌었다"고 전했다.
소식통에 따르면 평양 시민들 사이에서는 이 택시회사의 실소유주가 김정은 국무위원장의 부인인 리설주의 측근이라는 말이 돌고 있다. 평양 시민들이 이 택시를 '리설주 택시'라고 부르는 것은 이 때문이다.
소식통은 리설주 택시 회사가 "중국산 새 승용차를 대거 들여와 평양에서 '특류 영예 군인(부상 정도가 큰 상이군인)'들의 '통통택시' 손님들을 가로채고 있다"고 들려줬다.
소식통에 따르면 평양 시민들이 주로 이용하는 통통택시는 김정일 국방위원장 시절 '특류 영예 군인(부상 정도가 큰 상이군인)'들의 생계수단으로 특별히 허가된 택시다.
통통택시는 오토바이를 개조한 것으로 8명까지 탑승하고 1t 정도의 짐도 싫을 수 있도록 만들어진 전형적인 서민용 택시다. 일반 택시보다 많은 인원이 탈 수 있는데다 요금은 고급 택시보다 절반 정도 싸 평양 시민들에게 인기가 높다.
소식통은 "그러나 요즘 고급 승용차형 택시가 평양에 깔리면서 통통택시의 돈벌이는 점차 어려워지고 있다"고 전했다.
고급 택시는 외국인 전용 택시로 과거 장성택의 조카사위가 설립한 대외봉사총국 산하 외화벌이 업체였다. 그러던 중 장성택 숙청 이후 보안성으로 넘어갔다. 그 배경에 리설주의 측근이 버티고 있었던 것으로 알려지면서 평양 시민들은 이를 '리설주 택시'로 부르기 시작했다.
평양의 다른 소식통은 보안성 소속 택시들이 "장성택 숙청 이전 중국에서 들여온 고급 승용차"라며 "요즘 이 택시회사가 택시 수를 급격히 늘리고 손님을 적극적으로 공략하면서 상이군인들의 통통택시가 생존권마저 위협 받고 있다"고 밝혔다.
소식통은 "평양 시민들 사이에서 김 위원장이 당과 군을, 동생인 김여정 노동당 선전선동부 부부장이 국가보위성을, 리설주가 보안성을 장악했다는 소문이 기정사실화하고 있다"고 전했다.
소식통은 "요즘 출퇴근 시간만 지나면 정전이 잦다"며 "궤도전차가 정전으로 서버리면 시민들은 택시를 이용할 수밖에 없는데 이 때를 노려 고급 택시들이 몰려든다"고 꼬집었다.
그는 이와 관련해 "당국이 책임져야 할 상이군인들의 생계를 고려하지 않은 마구잡이식 택시 영업"이라고 비판하기도 했다.
요즘 평양 시민들이 궤도전차 다음으로 많이 이용하는 교통수단은 택시인 것으로 알려졌다.
이진수 선임기자 commun@asiae.co.kr




           도널드 트럼프 미국 대통령. © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 남부 국경지대에 건설할 '장벽' 예산이 포함되지 않은 의회의 긴급지출법안엔 서명하지 않겠다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.
CNBC에 따르면 미 집권 공화당 소속 폴 라이언 하원의장은 20일(현지시간) 트럼프 대통령이 자신과 면담에서 이같이 말했다고 전했다.
라이언 의장은 "트럼프 대통령과 길고 생산적인 회의를 했는데, 대통령은 지난밤 상원을 통과한 지출안에 서명하지 않겠다"며 "국경안보에 대한 우려 때문"이라고 설명했다.
상원은 전날 오후 내년도 예산안이 아직 의결되지 않은 연방정부 부처들에 내년 2월8일까지 현 수준의 재정지원을 할 수 있도록 하는 내용의 긴급지출법안을 여야 만장일치로 의결했다.
긴급지출법안엔 국경안보 관련 비용으로 약 15억달러가 반영됐으나, 이는 트럼프 대통령이 내년 예산안에 담겨야 한다고 요구핸 국경장벽 건설 예산(50억달러)과는 관련이 없다.
CNBC는 "공화당 하원의원들은 상원을 통과한 지출법안에 국경장벽 예산을 추가하는 것을 목표로 하고 있으나, 민주당에선 장벽 건설에 예산을 쓰지 않겠다는 입장을 분명히 하고 있다"고 전했다.
미 의회가 내년도 예산안 처리시한으로 정한 오는 21일 자정까지 이 긴급지출법안마저 하원 의결과 대통령 서명 등 남은 절차를 밟지 못하면 교통부·내무부 등 연방정부 9개 부처 및 산하기관들은 '셧다운'(일시적 폐쇄) 상황에 직면할 수밖에 없다.
트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "민주당, 지금은 '정치' 이전에 '미국민'을 위한 '안전'을 확보하기 위해 함께해야 할 시간이다. 국경안보가 반드시 최우선순위가 돼야 한다"며 국경장벽 건설예산 확보에 협조해줄 것을 거듭 요구했다.
sy@news1.kr




           스티븐 므누신 미국 재무장관/EPA연합뉴스
          


           [서울경제] 스티븐 므누신 미국 재무장관은 20일(현지시간) 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)가 금리를 인상한 후 증시가 폭락한 것에 대해 과도하다고 지적했다.
         
므누신 장관은 이날 폭스비즈니스 인터뷰에서 “컴퓨터 프로그램 거래가 주식 가격을 더욱더 떨어뜨렸다”면서 “시장의 반응은 완전히 부풀려진 것”이라고 말했다. 
그는 연준이 내년 금리 인상 횟수를 기존의 3차례에서 2차례로 하향 조정한 사실을 투자자들이 간과하고 있다고 덧붙였다. 
연준은 전날 연방공개시장위원회(FOMC)를 열어 예고했던 대로 정책금리를 2.25~2.50%로 0.25%포인트 인상했다.
제롬 파월 연준 의장은 내년 금리 인상 횟수를 기존 3회에서 2회로 줄이겠다고 밝혔지만, 통화 긴축 기조를 바꾸지 않았다. 므누신 장관은 “금리 인상은 예고됐던 것”이라며 “시장은 파월 의장의 발언에 실망한 것”이라고 말했다.
금리 인상 후 실망감에 다우존스 30 산업평균지수(-1.49%), 나스닥 지수(-2.17%), 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수(-1.54%) 등 미 주요 주가지수는 일제히 하락했다.
그는 연준이 한때 4조5,000억달러에 달했던 보유자산을 점진적으로 축소하며 통화 긴축에 나서고 있는 것에 대한 우려도 경계했다.
므누신 장관은 “연준이 지금 자산을 축소하는 것은 연말이나 내년에 뭔가 할 필요가 있으면 할 수 있는 능력을 준다는 것”이라고 설명했다.
/박홍용기자 prodigy@sedaily.com

In this Jan. 14, 2016 photo, U.S. Air Force Sr. Airman (retired) Brian Kolfage, speaks with the media during a 2016 groundbreaking ceremony for a new home he and his family were receiving through the Gary Sinise Foundation's RISE program at Sandestin, Fla. An online fundraiser started by Kolfage to pay for construction of President Donald Trump's U.S.-Mexico border wall was up to millions of dollars Thursday, Dec. 20, 2018 bringing further attention to an issue that could lead to a government shutdown. (Devon Ravine/Northwest Florida Daily News via AP)










(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이미경 코이카 이사장과 모하메드 레라스 교육·직업훈련·고등교육·과학연구부 국무장관이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 카사블랑카 자동차 직업훈련원 사후 관리 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







           다우지수 또 급락 [로이터=연합뉴스]
          

(뉴욕=연합뉴스) 이준서 특파원 = 미국 월스트리트 투자자산들의 동반 하락세가 연출됐다. 주식은 물론이거니와 채권, 원유까지 주요 투자자산들은 일제히 약세를 보였고, 달러화 가치도 떨어졌다.
20일(현지시간) 뉴욕증시의 다우존스 30 산업평균지수는 23,000선이 무너졌다.
다우지수는 전날보다 464.06포인트(1.99%) 내린 22,859.60에 거래를 마쳤다. 시장의 눈높이에 못 미친 연방준비제도(Fed·연준)의 금리 결정 속에 이틀 연속으로 급락세를 이어간 것이다.
닷새간 다우지수 낙폭은 약 1,700포인트에 달한다.
스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 39.54포인트(1.58%) 내린 2,467.42에, 기술주 중심의 나스닥지수는 108.42포인트(1.63%) 하락한 6,528.41에 각각 마감했다.
'통화긴축 리스크'에 이어 이번에는 워싱턴DC의 '정치 리스크'가 투자심리를 짓누른 모양새다.
도널드 트럼프 미 대통령은 공화당 지도부와 긴급 회동을 가진 자리에서 '연방정부 셧다운'(일시적 업무정지)을 피하기 위한 긴급 지출법안의 서명을 거부하겠다는 입장을 밝혔다고 미 언론들은 전했다.
지출법안에 반영되지 않은 '멕시코 국경장벽 예산'을 내세워 강경 입장을 공식화하면서 '셧다운 리스크'가 부각됐다.



           국제유가도 폭락 [UPI=연합뉴스]
          

투자자들의 불안감이 커지면서 다른 투자자산들도 약세를 면치 못했다. 
위험자산으로 꼽히는 원유는 또 폭락했다. 가뜩이나 수급 우려가 높아진 상황에서 불안 심리가 증폭된 탓이다.
뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 내년 2월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 전날보다 배럴당 2.29달러(4.8%) 하락한 45.88달러에 거래를 마쳤다. 지난해 6월 이후로 18개월 만의 최저치다.
런던 ICE 선물거래소의 내년 2월물 브렌트유도 4%대 하락세를 나타내고 있다.
채권값도 주저앉았다. 채권값은 금리와 반대로 움직인다.
뉴욕 채권시장에서 10년 만기 미국 국채수익률은 오후 5시 30분 현재 0.032%포인트 상승한 2.808%를 나타냈다. 5년물과 2년물 수익률도 일제히 올랐다.
연준이 '비둘기(통화완화 선호) 성향'을 다소 강화하기는 했지만 여전히 '점진적인 금리인상' 기조를 유지했다는 판단 속에 채권금리 상승세를 보인 것이다.
달러화 가치도 떨어졌다.
뉴욕 외환시장에서 주요 6개 통화 대비 달러화 가치를 보여주는 달러인덱스는 같은 시간 0.55% 하락한 96.44를 나타내고 있다.
특히 일본 엔화에 대해서는 3개월만의 최저치를 기록했다.
투자자산들이 '도미노 약세'를 이어가는 가운데 대표적인 안전자산인 금(金)만 '나 홀로 강세'를 보이는 양상이다.
이날 뉴욕상품거래소(COMEX)에서 내년 2월 인도분 금은 전날보다 온스당 11.50달러(0.9%) 상승한 1,267.90달러에 마감했다.
그만큼 전반적인 투자심리가 취약해졌다는 의미다.
'헤지펀드계 거물' 데이비드 테퍼는 경제매체 CNBC 방송과의 인터뷰에서 투자자들에게 현금 확보를 추천하기도 했다.
jun@yna.co.kr




Vice President Mike Pence, left, visits with Brenden Pederson, right, at Walter Reed Medical Center in Bethesda, Md., Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Susan Walsh)










           【상트페테르부르크(러시아)=AP/뉴시스】 러시아가 최근 함정에서 쏘는 극초음속 미사일의 또 다른 발사 테스트에 성공했다고 CNBC가 20일(현지시간) 소식통의 말을 인용해 보도했다. 이는 현재로서는 미국이 방어할 수 없는 러시아의 무기이다. 사진은 러시아 우주인 유리 가가린의 첫 유인 우주비행 57주년을 맞은 15일 러시아 상트페테르부르크에서 사람들이 R-7 로켓 모델이 발사되는 것을 지켜보고 있다. 냉전시대 때 개발된 이 로켓은 최초의 대륙간탄도미사일(ICBM)이었다. 뒷편으로 상트페테르부르크 성당이 보인다. 2018.4.16
          

 【로스앤젤레스=뉴시스】 류강훈 기자 = 러시아가 최근 함정에서 쏘는 극초음속 미사일 발사 테스트에 또다시 성공했다고 CNBC가 20일(현지시간) 소식통의 말을 인용해 보도했다.
이는 현재 미국이 방어할 수 없는 러시아의 무기로, 미국으로서는 촉각을 곤두세울 수 밖에 없는 상황이다. 지난 17일 회계감사원(GAO)은 보고서를 통해 "중국과 러시아가 모든 미사일 방어 시스템을 뚫을 수 있는 빠르고 높이 날며 기동성이 좋은 초음속 무기를 개발하고 있으며,이 미사일은 재래식 및 핵 공격 능력을 갖춘 장거리 미사일 성능을 개선하는데 사용될 수 있다. 이에 대항할 현존하는 무기가 없다"고 밝힌 바 있다.
CNBC가 미국 정보당국의 보고서를 직접 접한 2명의 제보자 말을 인용해 보도한 데 따르면 러시아는 2015년부터 함정을 기반으로 하는 극초음속 미사일 발사 테스트를 5차례 실시했다.
'치르콘(Tsirkon)'이라는 별칭을 가진 이 미사일 장치의 최근 테스트는 지난 10일에 성공적으로 수행됐고, 미사일은 최고 마하 8(음속의 8배), 즉 1초당 약 3.2km의 스피드에 도달했다.
제보자는 "이 특별한 무기는 바다 위의 함정뿐 아니라 지상의 표적에 대해서도 공격할 수 있도록 설계돼 있다"고 전했다. 
지난 10일의 성공적인 테스트는 지속적인 미사일 비행이 가능하다는 것을 보여준 것이며 이것은 극초음속 무기 개발에 있어 중대한 위업이라는 게 제보자의 설명이다.
제보자에 따르면 미 정보당국은 이 미사일의 생산이 2021년에 시작될 계획이며 2022년에는 크렘린의 무기고에 들어가게 될 전망이다.
이번 러시아의 미사일 개발 성공은 러시아와 중국이 극초음속 무기로 그들의 무기를 증강함에 따라 미국이 여기에 대응하기 위해 훨씬 더 많은 토대를 마련해야 한다는 것을 의미한다고 CNBC가 보도했다.
hooney0405@newsis.com 




세계적인 관광지 이탈리아 로마 시내가 관광버스로 꽉 막혔습니다. 
로마시가 내년 1월부터 관광버스의 도심 진입을 제한하겠다고 나서자 관광버스 기사들이 이에 반발해 시위를 벌이고 있는 겁니다. 
버스 기사들은 진입 제한 조치가 시행되면, 자신들뿐만 아니라 여행 가이드와 식당, 상점 등 로마 관광산업 자체가 큰 타격을 입을 것이라고 주장했는데요. 
관광버스로 인한 만성적인 교통체증에 최근에는 사고까지 잇따르고 있어서, 로마 시민들의 반응은 싸늘하다고 합니다.
KBS




[앵커]
미국 연방정부 폐쇄가 현실화될 가능성이 다시 높아졌습니다.
미국 의회가 마련한 긴급 단기 지출 법안에 대해 트럼프 미국 대통령이 국경 장벽 건설 예산이 반영 안됐다며 서명하지 않겠다고 했기 때문인데요,
추가 협상 시한은 현지 시간으로 21일 자정까지여서 연방정부 폐쇄까지 채 서른 시간도 남지 않았습니다.
워싱턴 이재원 특파원의 보도입니다.
[리포트]
백악관에서 트럼프 미국 대통령을 만나고 나온 미 하원 공화당 지도부,
연방정부 폐쇄를 막기 위한 미 의회 노력이 일단 수포로 돌아가게 됐다고 밝혔습니다.
미 의회가 마련한 긴급 단기지출 법안에 트럼프 대통령이 서명을 거부했기 때문입니다.
[폴 라이언/미 하원의장 : "트럼프 대통령은 국경 안전에 관한 정당한 우려 때문에 어젯밤 미국 상원에서 법안에 서명하지 않겠다고 밝혔습니다."] 
트럼프 대통령은 국경 장벽 건설 예산 50억 달러를 요구하고 있지만, 이번 긴급 법안에는 반영되지 않았습니다.
연방정부 폐쇄 시점은 현지 시간 21일 밤 12시, 새 협상안을 만들기까지 하루 남짓 남았습니다.
이 때까지 타협이 이뤄지지 않으면 재무부, 농무부, 국토안보부, 국무부와 교통부, 법무부 등 9개 장관급 부처와 기관들이 폐쇄됩니다.
미 국립공원과 연방정부가 운영하는 박물관 등은 문을 닫거나 단축 운영에 들어갑니다.
다만 국방, 세관, 소방, 연방수사국 등 공공 안전을 위한 필수 기관은 계속 가동됩니다.
연방정부가 폐쇄될 경우 트럼프 정부 들어 세번째입니다.
백악관은 앞서 장벽 건설 예산 대체 확보 방안을 모색하고 있다면서 연방정부 유지에 대한 기대감을 높였지만 하루 만에 폐쇄도 불사하겠다며 다시 강경 입장으로 돌아섰습니다.
워싱턴에서 KBS 뉴스 이재원입니다.
이재원 기자 (ljw@kbs.co.kr)




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이미경 코이카 이사장과 무스타파 바꾸리 지속가능에너지청장이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 스마트 멀티마이크로그리드 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr




epa07242851 A hearseleaves the CSM coal mine near Czech-Polish border in Karvina, Czech Republic, 20 December 2018. At least one miner was killed in the blast and another ten were seriously injured with ten more still missing, according to a spokeperson of the OKD company which own the mine. Local media report of five killed miners. EPA/LUKAS KABON







Part of Defense Secretary Jim Mattis' resignation letter to President Donald Trump is photographed in Washington, Thursday, Dec. 20, 2018. Mattis is stepping down from his post, Trump announced, after the retired Marine general clashed with the president over a troop drawdown in Syria and Trump's go-it-alone stance in world affairs. (AP Photo/Jon Elswick)







President Donald Trump speaks before he signs H.R. 2, the "Agriculture Improvement Act of 2018," in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building, on the White House complex, Thursday, Dec. 20, 2018, in Washington. (AP Photo/Jacquelyn Martin)







도널드 트럼프 미국 대통령이 연방정부 '셧다운', 일시적 업무정지 사태를 피하기 위해 전날 상원이 처리한 긴급지출 법안 서명을 거부하며 의회를 거듭 압박했습니다.
서명 거부는 멕시코 국경장벽 예산이 반영되지 않은 데 따른 것으로, 트럼프 대통령이 장벽 예산 문제를 내세워 강공에 나서면서 현지 시간 21일까지인 예산안 처리 시한을 앞두고 셧다운 위기가 고조되고 있습니다.
현지 언론에 따르면 트럼프 대통령은 백악관에서 폴 라이언 하원의장과 케빈 매카시 하원 원내대표 등 공화당 지도부와 긴급회동을 가진 자리에서 이런 입장을 밝혔다고 라이언 의장이 기자들에게 전했습니다.
트럼프 대통령은 공화당 지도부에 "장벽 안전에 대한 적법한 우려로 인해 어젯밤 상원을 통과한 지출 법안을 거부할 것"이라고 말했습니다.
라이언 의장은 "트럼프 대통령은 어떤 식으로든 장벽 건설을 위한 지출 합의를 원한다"며 다시 의회로 돌아가 장벽 예산을 추가하기 위해 노력할 것이며, 정부가 업무정지 되는 일이 없기를 바란다고 밝혔습니다.
앞서 상원은 전날 일부 연방정부 기관들에 내년 2월 8일까지 한시적으로 현행 수준에서 경상경비를 긴급히 지원하기 위한 긴급 단기지출 법안을 승인했으나, 여기에는 그동안 뇌관이 돼온 멕시코 국경장벽 건설 예산은 빠졌습니다.

epa07242846 Republican Speaker of the House from Wisconsin Paul Ryan (C) heads to the House floor as lawmakers prepare to vote on a new budget resolution, this one with border wall funding, to avert a government shutdown in the US Capitol in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Earlier in the day, President Trump said he would not sign a continuing resolution to keep the government open unless it includes funding for his border wall. EPA/JIM LO SCALZO










           미국 아마존의 음성인식 가전기기 '에코'
          

 【서울=뉴시스】강영진 기자 = 미국 아마존사의 인공지능 스피커 에코가 이용자에게 엉뚱한 사람의 녹음 기록을 제공하는 오류를 일으켜 문제가 되고 있다고 미 워싱턴포스트(WP)가 20일(현지시간) 보도했다. 
관련내용을 첫 보도한 독일 잡지 c't에 따르면, 한 독일인이 에코에게 자신의 녹음기록을 들려달라고 요청하자 본인 것 이외에 다른 사람들의 대화내용이 담긴 녹음파일 1700건이 함께 제공됐다. 그중에는 한 남성이 여성과 집에서 나눈 대화내용을 담은 것도 있었다. 
아마존의 에코와 구글 홈 등의 인공지능 스피커들은 "항상 켜져 있으며" 명령을 받으면 작동한다. 이용자는 이전 녹음 기록을 확인하면서 지울 수 있다. 구글과 아마존은 모든 대화내용을 복사해 둔다. 
사건과 관련 아마존사는 성명을 발표, "인간에 의한 실수이며 한번만 발생한 것"이며 "사건에 관련된 두 이용자 사이의 문제를 해결했으며 이런 일이 발생하지 않도록 절차를 개선하는 조치를 취했다"고 밝혔다. 
그러나 에코에 의한 프라이버시 침해 사례는 연초에도 있었다. 미국 오리건주 포틀랜드에 사는 한 가족이 이용하는 에코가 가족들 사이의 대화를 녹음해 이메일 주소록에 담긴 사람들에게 무작위로 보냈다는 것이다. 
이 사건은 인터넷에 연결된 마이크를 항상 켜두는 것이 위험하다는 것을 널리 알리는 계기가 됐다. 당시 아마존사는 사건이 매우 이례적이며 "이런 일이 발생하지 않도록 하는 방안을 준비 중"이라고 밝힌 바 있다.
yjkang1@newsis.com 

epa07242847 Republican Representative from Louisiana Steve Scalise (C) heads to the House floor as lawmakers prepare to vote on a new budget resolution, this one with border wall funding, to avert a government shutdown in the US Capitol in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Earlier in the day, President Trump said he would not sign a continuing resolution to keep the government open unless it includes funding for his border wall. EPA/JIM LO SCALZO










(워싱턴 AP=연합뉴스) 제임스 매티스 미국 국방장관이 지난달 9일(현지시간) 워싱턴DC 펜타곤(국방부청사) 앞에서 심각한 표정을 한 채 서 있는 모습. 도널드 트럼프 대통령은 20일 올린 트윗에서 매티스 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔다. 
leekm@yna.co.kr




epa07242844 Republican Speaker of the House from Wisconsin Paul Ryan (C) heads to the House floor as lawmakers prepare to vote on a new budget resolution, this one with border wall funding, to avert a government shutdown in the US Capitol in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Earlier in the day, President Trump said he would not sign a continuing resolution to keep the government open unless it includes funding for his border wall. EPA/JIM LO SCALZO







epa07242845 Republican Speaker of the House from Wisconsin Paul Ryan (C) heads to the House floor as lawmakers prepare to vote on a new budget resolution, this one with border wall funding, to avert a government shutdown in the US Capitol in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Earlier in the day, President Trump said he would not sign a continuing resolution to keep the government open unless it includes funding for his border wall. EPA/JIM LO SCALZO










           제임스 매티스 미국 국방장관/AP연합뉴스
          


           [서울경제] 제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다. 
         
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 “새 국방장관을 곧 임명할 것”이라고 밝혔다. 
이날 로이터통신에 따르면 매티스 장관은 트럼프 대통령에게 “(트럼프 대통령은) 견해가 더 잘 맞는 국방장관을 둘 권리가 있다”며 “내가 물러나는 것이 옳은 일”이라는 내용의 사임 서한을 보냈다. 
매티스 장관은 또 “미국은 강력한 동맹을 유지해야 하며 동맹국에 존중을 보여줘야 한다는 것이 나의 강력한 믿음”이라고 밝혔다.
트럼프 대통령이 자신을 비롯한 참모들의 반대에도 불구하고 동맹과의 상의 없이 시리아 철군을 전격 결정한 데 대한 우회적 비판으로 해석된다. 
매티스 장관은 또 “미국은 러시아와 중국 같은 나라들 앞에서 모호하지 않아야 한다”고 강조했다. 
/박홍용기자 prodigy@sedaily.com




           제임스 매티스 국방장관[EPA=연합뉴스]
          

(워싱턴=연합뉴스) 강영두 특파원 = 제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다. 
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 지명할 것"이라고 밝혔다. 
매티스 장관의 사퇴는 트럼프 대통령이 시리아 주둔 미군 철수를 결정한 지 하루 만에 이뤄졌다. 트럼프 대통령의 전격적인 시리아 철군에 매티스 장관을 비롯한 참모들은 반대했던 것으로 알려졌다.
매티스 장관은 트럼프 대통령에게 보낸 서신에서 "당신은 당신과 더 잘 맞는 견해를 가진 국방장관을 가질 권리가 있기 때문에 내가 자리에서 물러나는 것이 옳다고 믿는다"고 말했다.
로이터통신은 백악관 고위 관계자를 인용, 매티스 장관이 이날 트럼프 대통령과 면담한 자리에서 사임 의사를 밝혔고, 몇몇 현안에서 트럼프 대통령과 다른 견해를 피력했다고 보도했다.
매티스 장관의 사퇴로 렉스 틸러슨 전 국무장관, 허버트 맥매스터 전 백악관 국가안보보좌관에 이어 이른바 '어른들의 축' 3인방이 모두 트럼프 행정부를 떠나게 됐다.
매티스 장관은 지난해 북한 핵 위기가 최고조에 달했을 때 군사옵션 대신 외교적 해법에 무게를 싣는 등 트럼프 대통령과는 자주 다른 목소리를 내 불화를 빚었다.



           트럼프 "매티스, 내년 2월말 퇴임…새 국방장관 곧 임명" (워싱턴 AFP=연합뉴스) 도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)이 지난 3월 백악관에서 제임스 매티스 국방장관(오른쪽)이 참석한 가운데 각료회의를 주재하고 있다. 트럼프 대통령은 20일(현지시간) 올린 트윗에서 매티스 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔다. leekm@yna.co.kr
          

특히 트럼프 행정부의 난맥상을 다룬 원로 언론인 밥 우드워드의 저서 '공포'에서 매티스 장관은 트럼프 대통령에 대해 "초등학교 5, 6학년 수준의 이해력과 행동을 보인다"고 비판한 것으로 기술돼 있다.
뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령이 매티스 장관의 속마음이 민주당에 있어 그를 싫어한다며 11월 중간선거 이후 교체 가능성을 보도하기도 했다.
트럼프 대통령은 지난 10월 미 CBS방송의 시사프로그램 '60분'에 출연해 '매티스 장관이 내각을 떠나느냐'는 질문에 "만약 진실을 알고 싶다면, 나는 그가 일종의 민주당원이라 생각한다"며 "그가 떠날지도 모른다"고 말했다. 
트럼프 대통령은 "내 말은 어느 시점에는 모든 사람이 떠난다. 모든 사람은 떠난다. 그것이 워싱턴이다"라고 덧붙였다.
지난달 중간선거 이후 2020년 차기 대선을 겨냥한 트럼프 대통령의 '재선 맞춤형' 내각 물갈이가 가속할 것으로 보인다.
트럼프 대통령은 중간선거 직후 제프 세션스 법무장관, 존 켈리 백악관 비서실장, 라이언 징크 내무장관을 잇달아 경질했다.
k0279@yna.co.kr







           【워싱턴=AP/뉴시스】 올해 9월 제임스 매티스 국방부 장관이 미국 워싱턴에서 열린 2018 POW/MIA(전쟁포로·실종자) 행사에서 연설을 하고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 20일(현지시간) 트위터에 "제임스 매티스 장군은 내년 2월 말, 2년간 수행해온 장관직에서 은퇴한다"고 밝혔다. "제임스의 재임기간 동안 새로운 전투장비 구입에 엄청난 진전이 있었다"며 공로를 치하했다. 2018.12.21.
          

 【서울=뉴시스】양소리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 트위터를 통해 제임스 매티스 국방부 장관의 퇴임 소식을 알렸다. 트럼프 대통령이 참모들의 반대에도 불구, 시리아에서의 전격적인 철군 결정을 강행한 지 하루 만이다. 
트럼프 대통령은 20일(현지시간) 트위터에 "제임스 매티스 장군은 내년 2월 말, 2년간 수행해온 장관직에서 은퇴한다"고 밝혔다. 또 "재임기간 동안 새로운 전투장비 구입에 엄청난 진전이 있었다"며 공로를 치하했다. 
이어 "매티스 장관은 동맹 관계 확립에 큰 도움이 됐고, 다른 나라들이 군사적 의무 비용을 분담하게 했다"고 말했다. 
트럼프 대통령은 "새로운 국방부 장관이 곧 임명될 것이다. 나는 매티스 장관이 줬던 도움에 매우 감사하다"고 밝혔다. 
매티스 장관은 트럼프 행정부의 시리아 철군에 반대 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. CNN은 매티스 장관이 축출된 것인지, 은퇴를 결정한 것인지 알 수 없으나, 그와 대통령의 관계는 최근 몇 달 동안 악화되어 왔다고 보도했다.
sound@newsis.com 




           【서울=뉴시스】고승민 기자 = 8일 오전 서울 양천구 피자헛 목동중앙점에서 열린 한국피자헛-배달의민족 업계최초 서빙로봇 '딜리 플레이트' 시범도입 행사에서 모델이 제품을 시연하고 있다.'딜리'는 배달의민족이 선보이는 서빙 로봇으로 매장 내 테이블 사이를 자율 주행하며 음식을 운반한다. 피자헛은 오는 19일까지 패스트 캐주얼 다이닝(FCD, 편안한 분위기의 컨셉) 지점인 목동중앙점에서 2주간 시범 운영한다. 2018.08.08. kkssmm99@newsis.com
          

 【서울=뉴시스】오애리 기자 = 한국과 인도 등 아시아의 음식배달 서비스 스타트업에 대한 투자자들의 관심이 크게 고조되고 있다고 20일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다. 
WSJ은 특히 우리나라의 음식 배달 서비스 애플리케이션 '배달의 민족'을 운영하고 있는 (주)우아한 형제들이 이날 중국 힐하우스캐피탈, 미국 세콰이어캐피탈, 싱가포르투자청(GCI) 등 글로벌 큰 손들로부터 3억2000만달러(약3593억6000만원)의 투자 유치에 성공한 것을 주목했다. 또 (주)우아한 형제들의 기업가치를 27억달러(약3조원)로 평가하고, 힐하우스캐피탈 경우 약 2년전에도 (주)우아한 형제들에 투자한 적이 있다고 전했다. 
WSJ은 한국 음식배달 주문앱 1위인 '배달의 민족'이 이번 투자를 포함해 5000억원 이상의 투자를 받았다면서 베트남 등으로 시장을 확대하고, 배달 로봇을 개발할 계획이라고 소식통을 인용해 전했다. 
인도 최대 음식배달 스타트업 스위기도 20일 남아프리카의 IT투자사 네스퍼스, 중국 텐센트 등으로부터 10억달러를 투자받았다고 발표했다. 스위기는 인도 50개 이상 도시에서 5만 이상 식당과 파트너십을 맺고 음식을 배달하고 있다. 
한편 지난 11월 미국 캘리포니아의 피자 주문 배달 스타트업 줌이 소프트뱅크 비전펀드로부터 3억7500만 달러의 투자를 받았다. 8월에는 샌프란시스코 기반 주문앱 도어대시(DoorDash)가 2억5000만달러의 투자를 유치하기도 했다. 
aeri@newsis.com 




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 저녁 모로코의 수도인 라바트 영빈관에서 열린 만찬에 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 참석하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr




New Jersey Attorney General Gurbir Grewal speaks at a news conference in Belmar, N.J., Thursday, Dec. 20, 2018, to announce his state's participation in a multi-state lawsuit seeking to overturn the Trump administration's approval of air-gun testing of the sea floor on the East Coast as part of oil and gas exploration. New Jersey joins Connecticut, Maryland, Delaware, Maine, Massachusetts, New York, North Carolina and Virginia in the litigation. (AP Photo/Wayne Parry)










           [이미지출처=AP연합뉴스]
          

[아시아경제 정현진 기자] 제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다. 매티스 장관은 트럼프 행정부의 초대 국방장관이다.
트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "지난 2년간 나의 행정부에서 국방장관으로서 직무를 수행한 뒤 내년 2월 말 퇴임할 예정"이라고 전했다. 이어 트럼프 대통령은 "매티스 장관의 임기동안 엄청난 진전이 있었다"면서 "특히 신규 전투장비 구입에 대해서 그러하다"고 밝혔다.
그는 "매티스 장관은 동맹국들과 다른 나라들로 하여금 군사적 의무를 분담하게 하는 데 큰 도움이 되었다"면서 "매우 고맙다"고 밝혔다. 트럼프 대통령은 "새 국방장관을 곧 지명할 것"이라고 덧붙였다.
매티스 장관은 2016년 12월 당시 당선인 신분이었던 트럼프 대통령에 의해 국방장관으로 지명된 뒤 지난해 1월부터 트럼프 행정부 초대 국방장관으로 직무를 수행해왔다.
매티스 장관의 퇴임 소식은 트럼프 대통령이 시리아 주둔 미군을 철수한다고 발표한 바로 다음날 나왔다. 외신들은 매티스 장관과 다른 고위 국가안보 관계자들이 시리아 주둔 미군 철수에 반대했다고 보도한 바 있다.
CNN은 매티스 장관 본인이 직접 자리에서 물러나겠다고 한 것인지, 해임된 것인지는 명확하지 않지만 최근 수개월간 매티스 장관과 트럼프 대통령의 사이가 틀어졌다고 보도했다. 매티스 장관 교체설은 올해 초부터 흘러나왔지만 트럼프 대통령은 "매티스는 매우 훌륭한 인물"이라며 이를 부인하기도 했다. 외신들은 11·6 중간선거 이후 매티스 유임설을 전한 바 있다.
정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr




           백악관에서 형사사법 개혁 법안에 대해 설명하는 도널드 트럼프 미국 대통령 [EPA=연합뉴스]
          

(워싱턴=연합뉴스) 임주영 특파원 = 미국 하원은 일부 마약 범죄자의 형량을 낮추고 판사의 재량권을 확대하는 내용이 담긴 형사사법 개혁 법안을 통과시켰다고 AP통신이 20일(현지시간) 보도했다.
AP에 따르면 '첫걸음법'(First Step Act)으로 명명된 이 법안은 이날 하원에서 표결을 거쳐 찬성 358명, 반대 36명으로 의결됐으며 도널드 트럼프 대통령의 서명만 남겨놓게 됐다.
앞서 상원에서는 18일 찬성 87명, 반대 12명으로 법안이 통과됐다. 양형기준과 교정 제도에 관련된 개정이 이뤄진 건 1994년 빌 클린턴 정부 이후 처음이다. 
이 법안은 마약 재범자에 대한 처벌 수위를 다소 완화했다. 동종 범죄를 3차례 저지르면 무조건 종신형을 받도록 한 '삼진아웃제'를 완화해 징역 25형을 선고하도록 했다. 재범자에 대한 형량 기준도 징역 20년에서 15년으로 줄어들었다.
교정 당국이 수형자의 교정시설 내 생활을 평가하고 직업훈련, 상담, 약물 남용 치료 등과 같은 재활 프로그램을 제공해 재범률을 낮추도록 하는 방안도 담겼다.
복역 실적이 우수해 일정 조건을 충족하는 수형자의 경우 잔여 형기 1년을 교정 당국의 감독 아래에 집에서 보내는 방안도 포함됐다. 
또 판사에게는 마약사범을 비롯한 비폭력 범죄자에게 법규에 정해놓은 최저 기준보다 낮은 형량을 선고할 수 있도록 재량권을 부여했다.
도널드 트럼프 대통령은 이 법안이 통과된 후 트위터 계정에서 "미국에 좋은 일"이라며 환영의 뜻을 밝혔다. 
zoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 저녁 모로코의 수도인 라바트 영빈관에서 열린 만찬에서 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 대화하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr




Attorney General Gurbir Grewal, with New Jersey Deputy Environmental Protection Commissioner Debbie Mans, listens as he speaks at a news conference in Belmar, N.J., Thursday, Dec. 20, 2018, to announce his state's participation in a multi-state lawsuit seeking to overturn the Trump administration's approval of air-gun testing of the sea floor on the East Coast as part of oil and gas exploration. New Jersey joins Connecticut, Maryland, Delaware, Maine, Massachusetts, New York, North Carolina and Virginia in the litigation. (AP Photo/Wayne Parry)







House Speaker Paul Ryan walks to the chamber as a revised spending bill is introduced that includes $5 billion demanded by President Donald Trump for a wall along the U.S.-Mexico border, as Congress tries to avert a partial shutdown, in Washington, Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/J. Scott Applewhite)










(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 저녁 모로코의 수도인 라바트 영빈관에서 열린 만찬에서 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 대화하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr




(라바트=연합뉴스) 성혜미 기자 = 이낙연 국무총리는 20일(현지시간) 모로코의 수도 라바트를 공식방문, 총리실에서 사드에딘 엘 오트마니 모로코 총리(정부수반)와 회담했다.
이 총리는 "모로코는 한국이 아프리카 대륙 전체에서 상주 대사관을 처음으로 개설한 나라"라며 "특히 엘 오트마니 수반과 저는 올해만도 세 번째로 만난 것이고, 올해 대한민국이 총리 상호방문을 실현한 유일한 나라가 모로코"라고 강조했다.



           회담 결과 발표하는 한-모로코 총리 (라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리와 만나 회담을 마치고 기자들에게 발표하고 있다. 2018.12.21 kimsdoo@yna.co.kr
          

이 총리와 엘 오트마니 총리는 지난 3월 세계물포럼이 열린 브라질 브라질리아에서 처음 만나 양자회담을 했고, 이 총리의 초청으로 지난 5월 엘 오트마니 총리가 방한했다.
이 총리의 이번 공식방문은 엘 오트마니 총리의 초청으로 이뤄졌다. 
엘 오트마니 총리는 "양국 총리가 올해만 세 번째 만난 것은 외교 관계에서 매우 드문 일"이라며 "양국관계를 확대·심화하고자 하는 공동의 의지로 만남이 이뤄졌기에 상호의 이익을 가져올 것이라 생각한다"고 말했다.
양국 총리는 양자협력 강화는 물론 두 나라가 아프리카로 공동 진출하자는 '삼각협력'에 합의했다.



           한-모로코 총리회담 (라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리와 만나 회담하고 있다. 2018.12.21 kimsdoo@yna.co.kr
          

이날 양국 총리가 임석한 가운데 코이카(KOICA)와 모로코 측은 코이카가 카사블랑카 자동차 직업훈련원에 60만 달러의 추가 예산 등을 지원하는 내용의 MOU(양해각서)와 아프리카 전력문제 해결을 위해 연구개발(R&D)을 지원하는 내용의 스마트 멀티 마이크로그리드 MOU를 체결했다.
아울러 ▲ 고등교육협력 MOU ▲ 녹색기술 연구개발 교환 각서 ▲ 신재생에너지 협력업무 MOU ▲ 코트라-모로코 무역투자청 업무협력 MOU 등도 양국 대표자들이 체결했다.



           악수하는 한-모로코 총리 (라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리와 만나 악수하고 있다. 2018.12.21 kimsdoo@yna.co.kr
          

이 총리는 "오늘 체결한 (합의문서) 6건과 내일 비즈니스포럼 후 체결할 대한상의-모로코 기업인총연합회 협력 MOU는 양국 협력이 굳건한 제도의 틀을 갖게 됐음을 뜻한다"며 "앞으로 양국 정부뿐만 아니라 민간에서도 접점을 찾고, 접점을 확대하는 쪽으로 협력했으면 한다"고 말했다.
양국 총리는 회담 후 기자회견을 열고 회담 내용과 MOU 체결 소식 등을 발표했다.
이 총리는 이날 회담에서 엘 오트마니 총리에게 모로코가 내년에 국제입찰에 부칠 예정인 '가스 투 파워 프로젝트'(46억 달러)와 '나도르 석탄화력발전소 건설사업'(26억 달러)에 한국기업이 참여하길 기대한다며 관심을 부탁했다. 
한편, 이 총리는 K팝 팬이라는 엘 오트마니 총리의 두 딸을 위해 방탄소년단과 SG워너비가 사인한 CD를 한국에서 가져와 선물했다.









           (총리실 제공=연합뉴스)
          

noanoa@yna.co.kr







           사진=연합뉴스
          

제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다.
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 

epa07242841 (FILE) - US Defense Secretary James Mattis listens to President Donald J. Trump (not pictured) speaking to the media before meeting with senior military advisors in the Cabinet Room of the White House in Washington, DC, USA, 23 October 2018 (re-issued 20 December 2018). Media reports on 20 December 2018 state that US Secretary of Defense James Mattis is retiring at the end of February 2019 citing the announcment from a tweet by US President Donald J. Trump. EPA/JIM LO SCALZO *** Local Caption *** 54722823










(워싱턴 AP=연합뉴스) 폴 라이언(위스콘신) 미국 하원의장(오른쪽)이 20일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령과 긴급 회동을 마친 직후 백악관 웨스트윙(대통령 업무동) 앞에서 기자들과 만나 발언하고 있다. 왼쪽은 케빈 매카시(캘리포니아) 공화당 하원 원내대표.
라이언 의장은 트럼프 대통령이 이날 공화당 지도부와 만나 연방정부 셧다운(일시적 업무정지) 사태를 피하기 위해 전날 상원이 처리한 긴급 지출 법안 서명을 거부했다고 전했다. 이는 멕시코 국경 장벽 예산이 반영되지 않은데 따른 것으로, 트럼프 대통령이 장벽 예산 문제를 내세워 다시 강공 드라이브를 걸면서 예산안 처리 시한인 21일을 앞두고 셧다운 위기가 고조되고 있다.
leekm@yna.co.kr
House Speaker Paul Ryan of Wis., right, accompanied by House Majority Leader Kevin McCarthy of Calif., left, speaks to reporters outside the West Wing of the White House in Washington, Thursday, Dec. 20, 2018, following a meeting with President Donald Trump on border security. (AP Photo/Andrew Harnik)




epa07242843 (FILE) - US Defense Secretary James Mattis gestures during a joint press conference with Afghan President Ashraf Ghani, and NATO Secretary General Jens Stoltenberg (both not pictured), in Kabul, Afghanistan, 27 September 2017 (re-issued 20 December 2018). Media reports on 20 December 2018 state that US Secretary of Defense James Mattis is retiring at the end of February 2019 citing the announcment from a tweet by US President Donald J. Trump. EPA/JAWAD JALALI *** Local Caption *** 53794690







epa07242842 (FILE) - uS Secretary of Defense James Mattis (r) listens to US President Donald J. Trump (L) speaking during a luncheon with the Baltic States Heads of Government at The White House in Washington, DC, USA, 03 April 2018 (re-issued 20 December 2018). Media reports on 20 December 2018 state that US Secretary of Defense James Mattis is retiring at the end of February 2019 citing the announcment from a tweet by US President Donald J. Trump. EPA/CHRIS KLEPONIS / POOL *** Local Caption *** 54238687







epa07242840 (FILE) - US Defense Secretary James Mattis (C) listens to President Donald J. Trump (R) speaking to the media before meeting with senior military advisors in the Cabinet Room of the White House in Washington, DC, USA, 23 October 2018 (re-issued 20 December 2018). Media reports on 20 December 2018 state that US Secretary of Defense James Mattis is retiring at the end of February 2019 citing the announcment from a tweet by US President Donald J. Trump. EPA/JIM LO SCALZO







[아시아경제 뉴욕 김은별 특파원] 도널드 트럼프 미국 행정부가 아프가니스탄 주둔 미군을 대폭 축소하는 방안을 고려 중인 것으로 알려졌다. 
20일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)과 외신들이 복수의 미국 관리를 인용해 전한 것에 따르면 현재 트럼프 행정부는 아프가니스탄에 있는 1만4000명의 미군을 철수하는 방안을 고려 중이다. 
외신들은 17년간의 전쟁에 대한 트럼프 대통령의 인내심이 줄어들고 있음을 보여주는 신호라고 보도했다.
이와 관련 국방부는 논평을 거부했다.
뉴욕 김은별 특파원 silverstar@asiae.co.kr




<앵커>
시리아에 주둔 중인 미군 철수 결정 이후 미국 안팎에서 역풍이 불고 있습니다. 트럼프 대통령은 미국이 더이상 중동의 경찰이 되는 것을 원치 않는다며 강행 의사를 밝혔습니다.
워싱턴에서 정하석 특파원이 보도합니다.
<기자>
트럼프 대통령의 시리아 주둔 미군 철수 결정에 대해 여야를 뛰어넘은 반발이 이어졌습니다.
테러단체와의 전쟁이 끝나지 않았고 이 지역에서 미국과 긴장 관계인 러시아와 이란만 좋아할 결정이라는 겁니다.
[펠로시/美 민주당 하원 원내대표 : (시리아 주둔 미군 철수 결정은) 위험하고 푸틴 러시아 대통령에게 주는 크리스마스 선물입니다.]
더구나 이번 철수 결정이 참모들의 반대를 무시하고 이뤄진 것으로 알려지면서 당 내외 비판이 더욱 커졌습니다.
[그레이엄/美 상원의원 (공화) : 백악관 국가안보팀 전체가 철수에 대해 우려를 나타냈다고 생각합니다.]
동맹국인 영국과 프랑스, 독일 등도 일제히 우려를 표명했습니다.
이렇게 역풍이 일자 트럼프 대통령이 직접 방어에 나섰습니다.
트위터를 통해 시리아 철수는 오래된 자신의 공약이며 미국은 더이상 중동의 경찰 역할을 원치 않는다고 밝혔습니다.
미국은 수조 달러를 써가면서 아무것도 얻지 못하고 있다면서 이제 다른 국가들이 싸울 때라고 덧붙였습니다.
트럼프 대통령의 시리아 미군 철수 결정은 지난 대선 때부터 주장해온 고립주의 외교 노선을 강화하겠다는 뜻으로, 논란이 이어질 것으로 보입니다. 
정하석 기자hasuk@sbs.co.kr




도널드 트럼프 미 대통령이 짐 매티스 국방장관이 은퇴할 것이라고 트위터를 통해 알렸습니다.
트럼프 대통령은 매티스 장관이 내년 2월까지 국방장관으로 봉직하고 은퇴할 것이라고 밝혔습니다.
트럼프 대통령은 매티스 장관이 임기 동안 엄청난 일들을 해냈다며 특히 전투장비 거래와 관련해 진전을 이루었으며 동맹국들과 다른 나라들이 안보와 관련해 공정한 부담을 지도록 하는데 큰 도움을 주었다고 밝혔습니다. 후임은 곧 발표할 것이라고 트위터에 올렸습니다.
이에 앞서 매티스 국방장관은 트럼프 대통령에게 서한을 보내 견해가 더 잘 맞는 국방장관을 임명할 권리가 트럼프 대통령에게 있다며 지금이 장관직을 내려놓을 시점이라고 밝혔습니다. 경질보다는 매티스 장관이 사퇴 의사를 표명한 것으로 보입니다.
매티스 장관은 서한에서 미국의 힘은 동맹국들과의 특별하고 포괄적인 협력에서 나온다며 나토와 아프간 전쟁 참여 동맹국들을 언급했습니다. 시리아에서 동맹국들과 상의도 없이 미군의 전면 철수를 결정한 대통령의 정책을 에둘러 비판한 것으로 미 언론들은 해석했습니다.
매티스 국방장관은 재임 2년 동안 트럼프 대통령의 국방정책과 견해차를 보여온 것으로 알려져 내각 개편때 경질 가능성이 예상돼 왔습니다. 매티스 장관이 떠나면 트럼프 행정부 군 출신 각료와 핵심 보좌관들이 대부분 떠나게 됩니다. 해병대 대장 출신 켈리 비서실장이 곧 백악관을 떠나고 임기가 내년 가을까지인 던포드 합참의장도 얼마전 트럼프 대통령이 후임 합참의장으로 밀리 육군대장을 지명하는 바람에 사실상 배제됐습니다.
여기에 역시 해병대 대장 출신인 매티스 장관까지 사퇴하면서 트럼프 대통령 내각에 군출신 인사들은 거의 없는 상태가 됩니다. 트럼프 대통령 취임 직후 국가안보보좌관을 맡았던 플린 중장은 러시아 내통 의혹 사건 수사에서 위증을 한 혐의로 재임 약 한 달 만에 자리에서 물러난 바 있습니다.
[사진 출처 : EPA=연합뉴스]
김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)

FILE - In this Sept. 18, 2018, file photo, Boston Red Sox second baseman Ian Kinsler uses his glove to toss the ball to Steve Pearce to put out New York Yankees' Didi Gregorius on a groundout in the first inning of a baseball game in New York. Kinsler agreed to a two-year contract with the San Diego Padres, the team announced Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Julio Cortez, File)










도널드 트럼프 미국 행정부가 시리아 철군을 결정한 데 이어 아프가니스탄 주둔 미군 병력의 상당한 감축을 검토하고 있다고 로이터통신이 현지시간 어제(20일) 보도했습니다.
로이터통신은 복수의 당국자들을 인용해 이같이 전하면서 현재 1만 4천 명 수준인 아프간 주둔 미군의 규모가 대폭 줄어들 것으로 보인다고 설명했습니다.
로이터는 17년간 지속된 아프가니스탄 전쟁에 대한 트럼프 대통령의 인내심이 줄어드는 신호라고 분석했습니다.
이와 관련해 국방부는 반응을 내놓지 않았습니다.
전날 트럼프 대통령은 트위터를 통해 시리아 주둔 미군의 철수를 밝혔고 이어 백악관이 이를 공식화했습니다.
시리아 철군 결정이 내려지면서 아프가니스탄 주둔 미군이 다음 순서일 것이라는 관측이 제기됐었습니다.
[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]
이중근 기자 (news24@kbs.co.kr)

epa07242838 US President Donald J. Trump reacts after signing the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. US President Donald J. Trump reacts after signing the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. EPA/ERIK S. LESSER










           도널드 트럼프 미국 대통령과 제임스 매티스 국방장관이 백악관에서 각료회의 시작을 기다리고 있다.. © AFP=뉴스1 ©
          

(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 제임스 매티스 미국 국방장관이 내년 2월 말 퇴임한다고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다.
트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "국방장관으로 지난 2년간 재임하며 뛰어난 성과를 낸 매티스 장관이 내년 2월 말 은퇴한다"고 밝혔다.
트럼프 대통령은 "제임스의 장관 재임 동안 특히 새로운 전투 장비를 구입하는 일에서 엄청난 진전이 있었다"면서 "그는 동맹국들과 다른 나라가 자신들의 군사적 의무를 분담하게 하는 데 큰 도움이 됐다"고 평가했다.
이어 그는 "새 국방장관은 곧 임명될 것"이라며 "공직에 봉사한 제임스에게 크게 감사한다"고 덧붙였다.
매티스 장관은 한때 트럼프 대통령에 대한 영향력이 큰 참모 가운데 1명으로 꼽혔었지만, 최근 트럼프 대통령에게 부정적인 평가를 받으며 '경질설'이 제기돼온 상황이다.
트럼프 대통령은 올 10월 언론 인터뷰에서도 "매티스 장관은 좋은 사람이며 우리 둘은 좋은 관계를 유지하고 있다"면서도 "그가 민주당원 같다고 생각한다. 그가 떠날지도 모르겠다"고 말했었다.
워싱턴포스트(WP)는 트럼프 대통령의 전날 시리아 주둔 미군 철수를 발표를 놓고 국내외로부터 부정적 평가가 나오고 있는 상황에서 매티스 장관 퇴임이 발표돼 "이란과 북한 등 국제정세에 대한 미국의 방향에 불확실성을 더하고 있다"고 지적했다.
sy@news1.kr

epa07242837 US President Donald J. Trump reacts after signing the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. US President Donald J. Trump reacts after signing the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. EPA/ERIK S. LESSER







epa07242836 US President Donald J. Trump reacts after signing the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. US President Donald J. Trump reacts after signing the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. EPA/ERIK S. LESSER










제임스 매티스<사진> 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이다.
도널드 트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "지난 2년 동안 훌륭하게 국방부 장관을 지내온 짐 매티스 장군은 2월 말 은퇴할 예정"이라며 "짐의 재임 기간 특히 새 전투장비 구입과 관련한 엄청난 진전이 있었다"고 밝혔다.
그는 "매티스 장군은 동맹국들과 다른 나라들이 군사적 의무를 분담하도록 하는 데 큰 도움이 됐다"며 "새로운 국방부 장관이 곧 임명될 것이다. 나는 짐의 헌신에 매우 감사한다"고 했다.




           사진=연합뉴스
          

도널드 트럼프 미국 대통령이 20일(현지시간) 미국 연방정부 업무가 일시정지(셧다운·shutdown)되는 사태를 피하기 위해 전날 상원이 처리한 긴급 지출 법안 서명을 거부했다.
이는 멕시코 국경 장벽 예산이 반영되지 않은데 따른 것이다. 트럼프 대통령이 장벽 예산 문제로 의회를 압박하면서 예산안 처리 시한을 앞두고 셧다운 위기가 고조되는 상황이다.
21일 미국 언론들에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 폴 라이언 하원의장과 케빈 매카시 하원 원내대표 등 공화당 지도부와 긴급 회동을 가진 자리에서 이같은 입장을 밝혔다고 라이언 하원의장이 전했다.
트럼프 대통령은 공화당 지도부에 "장벽 안전에 대한 적법한 우려로 인해 어젯밤 상원을 통과한 지출 법안을 거부할 것"이라고 말했다고 라이언 하원의장이 설명했다.
라이언 하원의장은 "트럼프 대통령은 어떤 식으로든 장벽 건설을 위한 지출 합의를 원한다"며 다시 의회로 돌아가 장벽 예산을 추가하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 이어 정부가 업무정지 되는 일이 없기를 바란다고 덧붙였다.
앞서 상원은 전날 국토안보부 등 일부 연방정부 기관들에 내년 2월8일까지 한시적으로 현행 수준에서 경상경비를 긴급히 지원하기 위한 긴급 단기 지출 법안을 승인했으나, 여기에는 그동안 '뇌관'이 돼온 멕시코 국경 장벽 건설 예산은 빠졌다.
이날 트럼프 대통령과 공화당 지도부의 긴급 회동은 당내 보수파 인사들이 장벽 건설 예산이 반영되지 않은 데에 반발, 지출 법안에 찬성표를 던지지 않겠다고 '반란'을 일으킨 가운데 이뤄진 것이다.
셧다운을 막으려면 상원을 통과한 단기 지출 법안이 하원의 승인을 거쳐 이들 기관에 자금 공급이 끊기는 시한인 오는 21일 자정까지는 대통령의 서명 절차가 마무리돼야 한다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 




           마이크 폼페이오 미국 국무장관. AP 연합뉴스
          

마이크 폼페이오 미국 국무장관이 내년 초 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장 간 정상회담이 열리길 희망한다고 공개 발언했다.
폼페이오 장관은 20일(현지시간) 자신의 출신지 캔자스주 지방 KNSS라디오 방송에서 출연해 “새해에는 트럼프 대통령과 김 위원장이 해가 시작되고 얼마 되지 않아 만날 것이라고 기대한다(hopeful)”라며 “미국에 대한 위협을 줄이는 데도 더 진전이 있을 것”이라고 덧붙였다.
총 4회 북한을 방문한 폼페이오 장관은 2017년 북미 간 극도의 긴장과 전쟁 위협에 비하면 지금은 의심의 여지 없이 상황이 나아졌다며 “미사일 실험, 핵 실험이 없다. 우린 더 좋은 위치에 있다”고 주장했다.
폼페이오 장관의 낙관적 발언은 최근 미국과 북한이 대치 상태를 이루며 협상에 진전이 없는 분위기와 대비되는 발언이어서 주목된다. 11월 뉴욕에서 열릴 예정이었던 고위급 회담이 취소된 이래 양측의 협상에 눈에 띄는 진전은 나타나지 않고 있다. 이달 들어서는 미국이 북한의 인권 문제에 관련 압박을 가하고 있다. 10일에는 국무부가 최룡해 북한 노동당 중앙위원회 부위원장을 비롯한 핵심 지도부 인사를 인권 유린과 관련해 제재 대상으로 추가했다. 17일에는 유엔에서 북한 인권 결의안이 채택되는 등 미국은 인권 문제를 두고 북한에 압박을 강화했다. 북한이 이에 반발하고 비핵화 협상 진전을 위해서 제재 해제를 요구하는 상황이다.
인현우 기자 inhyw@hankookilbo.com

Followed by Vice President Mike Pence, President Donald Trump gestures as he arrives at an event to sign H.R. 2, the "Agriculture Improvement Act of 2018," in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building, on the White House complex, Thursday, Dec. 20, 2018, in Washington. (AP Photo/Jacquelyn Martin)







Carl Snowden speaks at a news conference to discuss a fundraising effort and plans for a contest to select a memorial concept to honor the five people who were killed in the Capital Gazette newspaper shooting this summer as Annapolis Mayor Gavin Buckley stands behind, Thursday, Dec. 20, 2018 in Annapolis, Md. (AP Photo/Brian Witte)







epa07242835 (FILE) US Secretary of Defense James Mattis (L) arrives at the US Capitol Visitors Center to give a closed door briefing to members of the US House of Representatives on Saudi Arabia and Yemen in Washington, DC, USA, 13 December 2018 (re-issued 20 December 2018). Media reports on 20 December 2018 state that US Secretary of Defense James Mattis is retiring at the end of February 2019 citing the announcment from a tweet by US President Donald J. Trump. EPA/ERIK S. LESSER










           마이크 폼페이오 미 국무장관. © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 20일(현지시간) "도널드 트럼프 대통령과 김정은 국무위원장의 정상회담이 내년 초 열리길 기대한다"며 북한과의 대화 의지를 재확인했다. 
AFP통신에 따르면 폼페이오 장관은 이날 캔자스 지역방송 KNSS 라디오와의 인터뷰에서 최근 북미 간 어떤 움직임이 있냐는 질문에 이같이 답했다. 
폼페이오 장관은 "우린 김 위원장의 비핵화 약속을 이행하는 작업을 여전히 진행하고 있다"며 "난 북한은 벌써 서네번 다녀왔고, 우리(미국과 북한)는 앞으로도 만날 것"이라고 말했다.
그는 이어 "트럼프 대통령과 김 위원장이 새해 첫날로부터 '머지 않은'(not too long) 시점에 만나 미국에 가해지는 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들기 기대한다"고 언급했다. 
폼페이오 장관은 또 "더 이상 미사일 실험도 핵실험도 없다. 우린 현재 저 나은 상황에 있다"며 북한 문제가 1년 전보다 개선됐다고 강조했다. 
폼페이오 장관의 '새해 첫날로부터 머지 않은 시점'이란 언급은 앞서 트럼프 대통령이 내년 1월 혹은 2월에 제2차 북미정상회담이 열릴 것이라고 밝힌 것과 궤를 같이한다. 지난달 북미 고위급 회담이 무산된 이후 북한 비핵화 협상이 교착상황에 빠졌음에도 미국의 대화 의지를 강조한 것으로 풀이된다. 
한국을 방문 중인 스티븐 비건 미 국무부 대북특별대표도 앞서 대북 인도지원이 영향을 받지 않도록 미국민의 북한 여행 금지조치를 재검토하겠다며 북한을 향한 '당근'을 내놨다.
wonjun44@news1.kr

epa07242834 (FILE) US Secretary of Defense James Mattis (L) arrives at the US Capitol Visitors Center to give a closed door briefing to members of the US House of Representatives on Saudi Arabia and Yemen in Washington, DC, USA, 13 December 2018 (re-issued 20 December 2018). Media reports on 20 December 2018 state that US Secretary of Defense James Mattis is retiring at the end of February 2019 citing the announcment from a tweet by US President Donald J. Trump. EPA/ERIK S. LESSER










           美 시리아 철군 발표…트럼프 "IS격퇴하고 영토회복" (워싱턴DC AFP=연합뉴스) (Photo by Brendan Smialowski / AFP)
          

(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 시리아 철군 결정으로 거센 역풍에 직면한 도널드 트럼프 미국 대통령이 공화당 내 친(親) 트럼프계 중진 의원과 정면 충돌하게 됐다.
공화당에서 트럼프 대통령의 확고한 우군으로 꼽혀온 린지 그레이엄(사우스캐롤라이나) 상원의원이 이번 시리아 철군 결정에 강력 반발, 의회 내 반대 움직임에 총대를 메면서다.
그레이엄 상원의원은 20일(현지시간) 기자회견을 하고 이번 결정을 원점으로 되돌리기 위해 트럼프 대통령의 시리아 철군 결정 철회를 요구하는 내용을 결의안을 추진하겠다고 밝혔다고 의회 전문매체 더 힐이 보도했다.
그는 기자회견에서 트럼프 대통령을 향해 "아직 진로를 바꿀 기회가 남아 있다"며 "(시리아 철군 방침 철회에 대한) 많은 초당적 지지가 있으니 이를 활용해라"고 촉구했다.
결의안과 관련, 그레이엄 상원의원은 가능한 한 빨리 공동발의자들의 동참을 유도, 연말 연휴 전에 표결을 추진할 계획이라고 밝혔다.
그는 결의안의 초당적 추진을 위해 척 슈머(뉴욕) 민주당 상원 원내대표와 미치 매코널(켄터키) 공화당 상원 원내대표에게도 발의안 참여를 요청했다.
그레이엄 상원의원은 시리아 철군 결정이 알려진 전날에는 다른 여야 상원의원들과 공동으로 트럼프 대통령에게 초당적 서한을 발송, 철수 결정 재고를 요청한 바 있다.
그는 특히 트럼프 대통령의 이번 결정에 대해 "오바마 같은(Obama-like) 큰 실수"라며 공개적으로 비판의 목소리를 높여 왔다.
그레이엄 상원의원은 이날 기자회견에서 이번 시리아 철군 조치와 관련해 전날 제임스 매티스 국방장관, 마이크 폼페이오 국무장관과 나눈 대화 내용을 소개하기도 했다.
그는 "매티스 장관은 지금은 (시리아를) 떠날 때가 아니라고 생각하고 있었으며, 폼페이오 장관도 현장 상황이 아직 떠나기에 맞지 않는다는 걸 이해하고 있었다"며 "이 결정이 어떻게 내려졌는지 알 수가 없다. 문자 그대로 갑작스럽게 이뤄진 것"이라고 거듭 목소리를 높였다.
이어 "트럼프 대통령에게 의사결정권이 있긴 하지만 우리는 재고를 촉구한다"고 거듭 말했다.
이와 함께 그레이엄 상원의원은 매티스 장관과 폼페이오 장관, 조지프 던퍼드 합참의장에게도 서한을발송할 예정이라고 밝혔다.
그레이엄 상원의원의 기자회견 후 트럼프 대통령은 트위터 글을 통해 "린지 그레이엄이 병사들의 생명을 구하고 수십억 달러를 이끼는 걸 반대할 것이라고 믿기는 너무 어렵다"며 우군'인 그레이엄 상원의원에 반격을 가했다.
그러면서 "왜 우리는 남아서 시리아와 러시아, 이란 등을 위해 ISIS를 죽이며 우리의 적인 시리아를 위해 싸우는가"라며 "우리나라에 집중, 우리의 젊은이들은 그들이 원래 속한 조국으로 돌아오게 할 때"라고 말했다.
트럼프 대통령은 이날 오전 트윗에서도 "미국이 중동의 경찰이 되기를 원하지 않는다"며 시리아 철수 반대 여론을 반박했다.
hanksong@yna.co.kr




[경향신문] 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 새해 첫날에서 머지않은 시점에 2차 북·미 정상회담을 개최할 수 있기를 기대한다고 밝혔다. 
폼페이오 장관은 20일(현지시간) 하원의원 시절 자신의 지역구였던 캔자스 지역방송인 KNSS 라디오와의 전화 인터뷰에서 북·미 관계의 현황을 묻자 자신이 그동안 3∼4차례 방북을 했다면서 “우리는 만남을 계속 가져나갈 것”이라고 말했다. 그는 “새해 들어 도널드 트럼프 대통령과 김정은 위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아 함께 만나서 미국에 가해지는 이 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들게 되기를 기대한다”고 밝혔다. 또 “우리는 김 위원장의 비핵화 약속 이행을 위해 여전히 노력하고 있다”고 강조했다.
AFP통신은 폼페이오 장관이 트럼프 대통령과 김 위원장의 2차 정상회담이 2019년 초반기에 잡힐 수 있기를 희망했다고 보도했다.
폼페이오 장관은 북한 문제에 있어 1년 전보다는 상황이 분명히 좋아진 것이라고 보느냐는 질문에 “의심의 여지가 없다”며 “더는 미사일 실험도, 핵 실험도 없다. 우리는 오늘날 더 좋은 상황에 있다”고 말했다.
폼페이오 장관의 이날 발언은 대북 제재 완화에 대한 이견으로 협상이 사실상 중단된 상태이지만 북한과 대화를 이어갈 것이며 내년 초에 정상회담을 열 수 있기를 희망한다는 뜻을 거듭 밝힌 것으로 풀이된다. 
그는 하지만 협상을 교착시킨 핵심 쟁점인 제재 문제에 대해서는 언급하지 않았다. 비핵화 조치와 제재 완화를 동시 행동으로 단계적으로 추진해야 한다는 북한의 요구에도 불구하고 미국은 ‘선 비핵화, 후 제재 완화’ 입장에서 물러서지 않고 있다. 로버트 팔라디노 국무부 부대변인은 전날 정례브리핑에서 “트럼프 대통령은 비핵화 이후에 제재 해제가 뒤따를 것이라는 것을 분명히 했다. 북한 비핵화가 빨리 이뤄지면 제재도 빨리 해제될 것”이라고 말했다.
미국은 내년 1, 2월에 2차 북·미 정상회담을 원한다는 입장은 거듭 피력해왔다. 앞서 도널드 트럼프 대통령은 지난 1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열린 미·중 정상회담 이후 귀국길에 기자들과 만나 2차 북·미 정상회담이 “내년 1월이나 2월 열릴 것 같다”면서 “세 군데의 장소를 검토 중”이라고 밝혔다. 
트럼프 대통령은 다만 지난 14일 트위터에 올린 글에서 “많은 사람이 북한과의 협상은 어떻게 되고 있는지 물어봐 왔다. 나는 항상 우리는 서두를 게 없다고 대답한다”면서 북한과의 대화에 서두르지 않겠다고 말했다. 급하게 대화를 추진하기 보다는 북한의 비핵화 성과를 내는 데 집중할 것이란 의미로 풀이된다.
워싱턴|박영환 특파원 yhpark@kyunghyang.com




【베를린 = AP/뉴시스】차미례 기자 = 애플사는 칩 생산회사 퀄컴과의 특허소송에서 패소, 아이폰의 구 모델 전화기들을 독일 내의 판매대에서 철수시키기로 했다고 20일(현지시간 ) 발표했다. 
뮌헨의 지방법원은 애플사와 그 자회사들이 샌디에이고에 본사를 둔 퀄컴의 소유인 유럽 특허권을 위반했다고 판결했으며, 퀄컴은 현재 세계의 다른 지역에서도 비슷한 소송을 진행중이다. 
애플사는 이에 대해 성명을 발표, "퀄컴의 소송전은 실제 우리 두 회사 사이의 진짜 문제를 감추기 위한 시선 분산작전으로 치러지고 있는 것"이라고 말했다. 그러면서 퀄컴은 자기들이 하지도 않은 일에 근거한 터무니 없는 요금을 주장하고 있다면서, 전 세계에서 이 때문에 각국 정부의 내사를 받고 있다고 말했다. 그리고 이는 결국 기업의 혁신과 소비자의 이익을 해치는 행위라고 주장했다. 
이날 뮌헨 법원의 재판부는 애플사의 이동전화기에 사용한 칩에 관련해 특허 분쟁이 있는 만큼 이 장치를 사용한 라이선스 없는 전화기들의 판매와 배표를 금지한다는 판결을 내렸다. 
애플사는 판결에 포함된 아이폰 X 기종은 이미 더 새로운 모델로 교체되었다고 말했다. 
재판부는 퀄컴이 애플로 인해서 불특정의 손해를 입었다고 판결했다. 애플이 퀄컴에게 패소한 것은 이번 달에만 벌써 두번째이다. 
얼마 전 중국 푸저우(福州)인민재판소에서도 애플사의 현지 법인에 대해 퀄컴이 2건의 특허 위반을 했다고 주장하는 아이폰 기종의 수입과 판매를 모두 금지시킨다는 판결을 내린 바 있다. 이 특허는 소비자가 전화기로 사진을 찍거나 터치 스크린을 이용해서 앱을 관리하는 기술등에 관련된 것이다. 
애플사는 이에 불복해 푸저우 중급인민재판소에 항소했다. 
cmr@newsis.com 




[아시아경제 황준호 기자] 미국 주요 은행이 중국통신장비업체 화웨이에 금융 지원을 중단할 것이라는 전망이 제기됐다. 멍 완저우 화웨이 CFO(부회장)가 이란 제재에 따른 수사를 받으면서, 나온 화웨이에 대한 불신이 금융권으로 불 붙었다. 
미 일간 월스트리트저널은 익명의 소식통을 통해 '스탠다드 차타드'도 화웨이에 금융 서비스와 자금 지원을 중단할 계획이라고 20일(현지시간) 보도했다. 
HSBC에 이어 두번째다. HSBC는 지난해, 멍 부회장이 HSBC은행을 통해 돈을 세탁한 뒤 이란과 교역을 시도했다며 이 같은 결정을 내렸다. 
이 매체는 시티그룹의 경우 화웨이에 미국 외 국가에서 금융서비스를 제공하고 있지만, 새로운 금융서비스의 경우 아직 어떻게 할지 결정을 내지 못했다고 했다. 
이 세 곳의 은행은 지난 10여년간 화웨이가 글로벌시장 진출시 이용하던 주요 은행들이다. 170개국에 진출하면서 현금관리, 금융 거래, 운용이나 투자 자금 등을 이들 은행에 맡겨 왔다. 중국 은행도 이용하고 있으나 일부 국가에 한한다. 
이 매체는 화웨이 측에 미 월가의 이같은 조치에 대해 문의했으나 답변하지 않았다고 밝혔다.
황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr




[앵커]
중국 화웨이 창업자 딸이 캐나다에서 체포됐다가 풀려난 이후에, 중국에서 캐나다에 보복을 하는 것이라는 해석이 되고 있는 일들이 계속 일어나고 있습니다. 캐나다인을 3번째로 또 억류한 것인데요. 이번에는 불법 취업혐의입니다. 캐나다는 이러지도 저러지도 못하고 눈치만 보고 있는 모습입니다.
유상철 기자가 보도합니다.


[기자]
         
중국이 또 다시 캐나다인을 붙잡았습니다.
최근 캐나다의 전직 외교관과 대북사업가를 중국의 국가안보위협 혐의로 체포한 데 이어 3번째 입니다.
중국 외교부는 "중국에서 교사로 일하는 세라 맥아이버가 불법취업으로 행정구류 처벌을 당했다"고 확인했습니다.
쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 "확전이나 강한 정치적 발언은 역효과를 낳을 수 있다" 고 말했습니다.
중국을 자극하지 않으려는 신중한 태도로 풀이됩니다.
로이터 통신은 중국 내 서방 외교관들은 화웨이 사태에 대한 중국의 보복으로 믿고 있다고 전했습니다.
중국이 대미 보복은 자제하면서 미국의 동맹인 캐나다에 화풀이를 하고 있다는 것입니다.
다만 미국과 중국은 인질 사태가 확산하는 것을 경계하고 있습니다.
홍콩 사우스차이나모닝포스트는 최근 중국 당국이 하이테크 분야에 종사하는 연구원들에게 미국여행 자제령을 내렸다고 전했습니다.
미국 정부 또한 중국여행자제를 요청하는 경고 발령을 검토하고 있는 것으로 알려지고 있습니다.
미·중 무역전쟁으로 촉발된 화웨이 사태가 제3국까지 끌어들이며 인질 전쟁으로 비화할 조짐을 보이고 있습니다.
(영상디자인 : 이지원)




[뉴스투데이] ▶ 죽어가는 두살 아들 품에 안은 예멘 엄마 
미국 행정부의 무슬림 입국 금지 행정명령 탓에 죽음을 앞둔 아들과 떨어져 있어야 했던 예멘 여성이 드디어 미국에 입국해 아들을 품에 안았습니다.
예멘 여성 샤이마 스윌레 씨가 미국 오클랜드 현지시각으로 20일 선천성 뇌질환으로 입원해 있는 자신의 두살배기 아들과 감격의 상봉을 했습니다.
이번 만남은 미국 국무부가 무슬림 입국금지에 대한 예외를 인정하면서 극적으로 이뤄졌는데요. 
엄마는 삶이 얼마 남지 않은 아들과의 마지막 만남에서, 안아주고 손을 꼭 잡아주며 작별 인사를 전한 것으로 알려졌습니다.
스왈레의 남편은 미국 시민권자로 지난 8월 치료를 위해 아들과 함께 미국으로 왔으나 당시 아내는 입국이 거부돼 떨어져 지내왔습니다. 
▶ 오바마 산타 깜짝 등장에 꼬마환자들 '활짝' 
산타 모자를 쓰고 선물 보따리를 든 남성이 많은 이들의 환영을 받으며 등장합니다. 
깜짝 방문의 주인공은 버락 오바마 전 미국 대통령으로, 성탄절을 앞두고 워싱턴에 있는 한 소아병원을 찾아 어린 환자들과 만난 건데요. 
뜻밖의 만남 덕분에 병상에서 힘겨운 시감을 보내던 아이들은 물론 밤낮없이 고된 업무에 시달리던 의료진도 잠시나마 활력을 찾았습니다. 
▶ "이젠 안전할까?"…우버 9개월만에 시험주행 재개
세계 최대 차량 호출 서비스 업체인 우버가 자사 자율주행차로 인한 보행자 사망 사고 이후 9개월 만에 자율차 시험주행을 재개했습니다. 
우버가 처음으로 자율차 주행을 시작한 미국 피츠버그에서 현지시각으로 20일 자율차 주행에 다시 나선건데요. 
앞서 지난 3월 우버는 미국 애리조나 주 피닉스 인근에서 자율주행차 시험주행을 하던 도중 자전거를 끌고 길을 건너던 50대 여성을 치어 숨지게 하는 사고가 발생하자 모든 자율차 시험운행을 중단한 바 있습니다. 
▶ 드론 '기습'에 英국제공항 마비…1만여 명 발 묶여 
영국 런던 남부에 있는 개트윅 국제공항이 정체불명의 드론 2대가 날아들어 이틀째 모든 항공기 이착륙이 중단됐습니다. 
이 때문에 승객 1만여 명의 발이 묶여 공항에선 혼잡이 빚어졌고, 착륙 예정이던 항공기들은 인근 공항으로 우회해야 했습니다. 
이 시각 세계였습니다. 
김유정 리포터 

미국 법무부가 미국 등 12개 국가에서 정부기관과 기업들을 해킹해 안보관련 정보와 사업기밀, 지적재산권 정보를 빼돌린 중국인 해커 2명을 19일(현지시간) 기소했다고 CNN 등 외신들이 보도했다.
미 법무부는 이날 중국에서 운영되는 것으로 알려진 해킹그룹 'APT 10'의 일원으로 미국과 세계 정부 기관과 기업을 해킹한 중국인 주 후아와 장 시롱을 재판에 넘겼다고 밝혔다.
미 법무부는 이들이 APT10과 연계해 지난 2006년부터 올해까지 해킹을 했다고 밝히고 신원이 확인되지 않은 해커 7명도 공범으로 적시했다.
로드 로즌스타인 법무부 부장관은 기자회견에서 "해커들은 적어도 12개국에서 컴퓨터를 해킹하고 민감한 정보에 접근했다"며 "이것은 명백한 부정행위와 절도"라고 비난했다.
그는 또 "이것은 법을 준수하는 기업과 세계 경제 체제에 참여하는 대가로 국제 규칙을 따르는 나라들을 희생시키면서 중국에게 불공정한 이득을 준다"며 "우리는 중국이 무엇을 하고 있는지를 알고 있으며 왜 그들이 그것을 하는지"알고 있다고 말했다.
그러면서 그는 "사이버 불법 활동을 중단하기를 바란다"고 덧붙였다.
미국 국토안보부는 이날 영향을 받은 미국 기업을 지원할 수 있는 새로운 웹사이트를 만들 것이라고 밝혔다.
한편 이들이 미 해군과 항공우주국,에너지 연구소,우주 및 위성 기술관련 회사들뿐만 아니라 미국내 45개 이상의 기관과 기업을 해킹했다고 밝혔다.
[CBS 노컷뉴스 임형섭 기자] sophie@cbs.co.kr




           제임스 매티스 국방장관[EPA=연합뉴스]
          

(서울=연합뉴스) 이윤영 기자 = 제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다. 
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 "새 국방장관을 곧 임명할 것"이라고 밝혔다. 




epa07242833 The president of Chile, Sebastian Pinera (C), speaks with the Minister of the Interior, Andres Chadwick (L), and the undersecretary of Interior, Rodrigo Ubilla (R), during a press conference in Santiago, Chile, 20 December 2018. Pinera requested the resignation of the general director of Carabineros (Chilean police), Hermes Soto, after the appearance on Wednesday of several videos that show the moment when some officers shoot against the Mapuche community member Camilo Catrillanca. EPA/ALBERTO VALDES







epa07242832 The president of Chile, Sebastian Pinera (C), speaks with the Minister of the Interior, Andres Chadwick (L), and the undersecretary of Interior, Rodrigo Ubilla (R), during a press conference in Santiago, Chile, 20 December 2018. Pinera requested the resignation of the general director of Carabineros (Chilean police), Hermes Soto, after the appearance on Wednesday of several videos that show the moment when some officers shoot against the Mapuche community member Camilo Catrillanca. EPA/ALBERTO VALDES










           【서울=뉴시스】 북한 노동신문은 지난 12일 김정은 국무위원장이 도널드 트럼프 대통령과 싱가포르 센토사섬 카펠라 호텔에서 북미정상회담을 한 모습을 13일 보도했다. 2018.06.13. (출처=노동신문) photo@newsis.com
          

 【로스앤젤레스=뉴시스】 류강훈 기자 = CNN이 20일(현지시간) 북한이 전날 미국이 핵 위협을 제거하기 전까지 핵무기를 포기하지 않을 것이라고 발표한 북한 관영 조선중앙통신을 논평을 비중있게 보도했다.
CNN은 북한과 미국이 비핵화 협상과 관련해 교착상태에 빠져 있는 가운데 이같은 논평이 나온 것에 주목했다.
북한의 입장에서는 대북 제재조치가 완화되지 않은 상태에서 비핵화에 나서지 않겠다는 것이어서 협상이 교착상태라고 분석했다.
북한은 조선중앙통신을 통해 발표한 '낡은 길에서 장벽에 부딪히기보다 새 길에서 찾는 것이 나을 것이다'라는 제목의 논평에서 "조선반도 비핵화란 우리의 핵억제력을 없애는 것이기 전에 '조선에 대한 미국의 핵위협을 완전히 제거하는 것'이라고 하는 것이 제대로 된 정의"라고 주장했다. 또 "미국의 핵선제타격대상의 첫 번째 순위에 올라 있는 우리가 그 어떤 안전담보도 없이 일방적으로 먼저 핵을 내놓는다면 그것은 비핵화가 아니라 무방비상태를 조성하는 것"이라며 "쌍방의 핵전략균형의 파괴와 함께 핵전쟁의 위기를 불러오게 될 것은 불 보듯 명백하다"고 밝혔다.
논평은 또한 "조선반도 비핵화라는 큰 개념을 '북비핵화'라는 부분적인 개념과 동일시한 데 문제가 있다"며 "조선반도 비핵화라고 할 때 북과 남의 영역 안에서뿐 아니라 조선반도를 겨냥하고 있는 주변으로부터의 모든 핵위협 요인을 제거한다는 것을 의미한다"고 강조했다. 
CNN은 "조선중앙통신의 논평은 미국과 북한간 협상의 걸림돌은 한국에 있는 미국의 군사적 자산과 미국이 한국을 핵우산 아래에 놓고 보호하고 있는 것으로 보고 있음을 알 수 있다"고 분석했다.
CNN은 한반도에서의 핵무기 존재에 대해 미 국방부 관리의 말을 인용해 "미국은 핵무기의 위치를 논의하지 않는다"면서 "그러나 1990년대 초 조지 H. W. 부시 대통령은 해외에 배치된 모든 해군 및 지상의 전술핵 철수를 발표한 바 있다"고 전했다.
hooney0405@newsis.com 




           美, 시리아 철군 이어 아프간 미군도 감축 검토(PG) [제작 최자윤]
          

(서울=연합뉴스) 백나리 기자 = 도널드 트럼프 미국 행정부가 시리아 철군을 결정한 데 이어 아프가니스탄 주둔 미군 병력의 상당한 감축을 검토하고 있다고 로이터통신이 20일(현지시간) 보도했다.
통신은 복수의 당국자들을 인용해 이같이 전하면서 현재 1만4천명 수준인 아프간 주둔 미군의 규모가 대폭 줄어들 것으로 보인다고 설명했다.
통신은 17년간 지속된 아프가니스탄 전쟁에 대한 트럼프 대통령의 인내심이 줄어드는 신호라고 분석했다. 국방부는 코멘트 요청에 응하지 않았다. 
전날 트럼프 대통령은 트위터를 통해 시리아 주둔 미군의 철수를 밝혔고 이어 백악관이 이를 공식화했다. 시리아 철군 결정이 내려지면서 아프가니스탄 주둔 미군이 다음 순서일 것이라는 관측이 제기됐었다.
nari@yna.co.kr







[앵커]
세계 최대 돼지 사육국이고 소비국이기도 한 중국에서 한번 감염되면 100% 폐사하는 돼지전염병, 아프리카 돼지열병이 확산되고 있습니다. 돼지고기 가격이 지금 급등하고 있는데요. 홍콩과 대만도 비상입니다. 중국정부에 대응을 촉구하고 있습니다.
신경진 특파원이 전해드립니다.


[기자]
         
대만 차이잉원 총통이 급기야 중국에 '돼지전염병 정보를 숨겨서는 안 된다'며 경고까지 했습니다.
[차이잉원/대만 총통 : 중국 정부에 주의를 일깨우며 경고합니다. (아프리카 돼지 열병) 관련 정보를 숨겨서는 안 됩니다. 반드시 관련 정보를 즉시 알려줘야 합니다.]
공항마다 감시견을 동원해 삼엄한 조사에 들어갔고 돼지가공식품 반입시 벌금을 최대 3700만원으로 인상했습니다.
중국의 확산세는 멈추지 않고 있습니다.
대만과 마주한 푸젠성 유시현의 한 양돈장에서 27마리가 폐사했다고 중국 농업농촌부가 공식 발표했습니다.
앞서 현지시간 19일 홍콩과 해상대교로 연결된 주하이시에서도 11두가 감염돼 폐사했습니다.
지난 8월 첫 감염사례 발생 이후 중국 23개성으로 번졌고 63만여 두를 살처분했습니다.
중국에서 하루 4000여 두를 공급받는 홍콩이 방역 경보를 내리자 돼지가격이 오르고 있습니다.
한국 방역당국 측은 현재 예방백신이 없고 치사율이 100%인만큼 교민과 여행객들의 주의를 당부했습니다.

FILE -In this Sept. 21, 2018, file photo, Defense Secretary Jim Mattis speaks during the 2018 POW/MIA National Recognition Day Ceremony at the Pentagon in Washington. President Donald Trump says Mattis will be retiring at the end of February 2019 and that a new secretary will be named shortly. (AP Photo/Susan Walsh, file)










(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 윤성덕 주모로코대사와 무니아 부세타 외교국제협력부 국무장관이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 녹색기술 연구개발 교환각서에 서명한 후 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr




epa07242831 US President Donald J. Trump speaks at the signing ceremony for the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. EPA/ERIK S. LESSER







FILE - In this Nov. 9, 2018, file photo, Defense Secretary Jim Mattis waits outside the Pentagon. President Donald Trump says Mattis will be retiring at the end of February 2019 and that a new secretary will be named shortly. (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais, File)







epa07242829 Honor guards of the Institutional Protection Service (SPI) pay tribute to those killed during the US invasion of Panama in 1989, at a ceremony in the Garden of Peace, a private cemetery where most of the victims of the invasion are buried, in Panama City, Panama, 20 December 2018. Panamanians commemorated with different activities the 29th anniversary of the US invasion of 20 December 1989 that overthrew the dictatorship of General Manuel Antonio Noriega, and in which the relatives of the victims made a call to reflect on not forgetting the tragic event. EPA/CARLOS LEMOS







epa07242827 Elias Nunez, who lost his father during the 1989 invasion of the United States in Panama, places flowers on the plate of his loved one during a tribute at the Garden of Peace, a private cemetery where most of the victims of the invasion are buried, in Panama City, Panama, 20 December 2018. Panamanians commemorated with different activities the 29th anniversary of the US invasion of 20 December 1989 that overthrew the dictatorship of General Manuel Antonio Noriega, and in which the relatives of the victims made a call to reflect on not forgetting the tragic event. EPA/CARLOS LEMOS







epa07242825 A detailed view of a plaque with the name of one of the victims of the US invasion of Panama in 1989 during a tribute at the Garden of Peace, a private cemetery where most of the victims of the invasion are buried, in Panama City, Panama, 20 December 2018. Panamanians commemorated with different activities the 29th anniversary of the US invasion of 20 December 1989 that overthrew the dictatorship of General Manuel Antonio Noriega, and in which the relatives of the victims made a call to reflect on not forgetting the tragic event. EPA/CARLOS LEMOS







epa07242828 A man places flowers on plaques with the names of some victims of the US invasion of Panama in 1989 during a tribute at the Garden of Peace, a private cemetery where most of the victims of the invasion are buried, in Panama City, Panama, 20 December 2018. Panamanians commemorated with different activities the 29th anniversary of the US invasion of 20 December 1989 that overthrew the dictatorship of General Manuel Antonio Noriega, and in which the relatives of the victims made a call to reflect on not forgetting the tragic event. EPA/CARLOS LEMOS










<앵커>
이런 가운데 얼마 남지 않은 새해에는 늦지 않게 북미 두 나라 정상이 만나기를 바란다고 폼페이오 미국 국무장관이 밝혔습니다. 북한만 화답하면 2차 북미 정상회담, 앞당겨질 수 있다는 얘기로도 들립니다.
워싱턴에서 손석민 특파원이 보도합니다.
<기자>
폼페이오 국무장관은 라디오 방송에 출연해 2차 북미 정상회담이 새해 들어 늦지 않게 열리기를 기대한다고 밝혔습니다.
[폼페이오/美 국무장관(캔자스 KNSS 라디오) : 트럼프 대통령과 김정은 국무위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아 함께 만나기를 바랍니다.]
김정은 위원장이 했던 비핵화 약속을 이행하기 위해 여전히 노력하고 있으며 북미 간 만남도 계속해 나갈 것이라고 덧붙였습니다.
북미 고위급 회담에 진전이 없는 상황이지만 정상회담 의지와 동력은 여전히 살아 있으니 북한의 응답을 기다리겠다는 취지입니다.
앞서 이달 초 트럼프 대통령은 서두르지 않겠다며 1월 또는 2월까지로 정상회담 시기를 여유 있게 잡은 바 있습니다.
때문에 폼페이오 장관의 언급은 북한의 반응에 따라서는 정상회담을 앞당길 수 있다는 말로도 들립니다.
이와 관련해 북한은 어제(20일) 조선중앙통신 논평을 통해 미국의 대북제재 해제가 비핵화 협상에 진정성을 보여주는 시금석이라고 주장했습니다.
또 비핵화 범위에 대해서도 한반도 전체이지 북한만의 비핵화는 아니라고 선을 그었는데 폼페이오 장관의 언급 이후 추가 반응이 나올지 주목됩니다. 
손석민 기자hermes@sbs.co.kr




           트럼프 미국 대통령 (사진=백악관 제공/자료사진)
          


          예산이 통과되지 않아 미국 연방 정부의 업무가 일시 정지되는 이른바 '셧다운' 시한을 하루 앞두고 트럼프 미국 대통령이 상원이 의결해 하원으로 내려보낸 긴급 지출 법안에 서명을 거부하겠다는 입장을 밝혔다. 
         
트럼프 대통령은 긴급 지출 법안에 멕시코 국경장벽 예산이 반영되지 않았기 때문에 서명을 할 수 없다는 입장이다. 
이에따라 하원에서 국경장벽 예산이 빠진 긴급 지출 법안을 통과시킬 경우 트럼프 대통령의 거부권 행사로 예산 통과 시한인 21일(현지시간) 자정 이후 연방정부 셧다운이 현실이 될 수 있다는 우려도 커지고 있다. 
트럼프 대통령은 20일(현지시간) 백악관에서 폴 라이언 하원의장과 케빈 매카시 하원 공화당 원내대표 등 공화당 지도부와 긴급 회동을 가진 자리에서 법안 서명 거부 입장을 밝힌 것으로 알려졌다. 
앞서 미 상원은 전날 국토안보부 등 일부 연방정부 기관들에 대해 내년 2월 8일까지 한시적으로 현행 수준의 경상경비를 지원하는 긴급 단기 지출 법안을 승인했다. 
그러나 트럼프 대통령은 멕시코 국경장벽 예산이 반영되지 않으면 법안에 서명할 수 없다는 입장을 고수하면서 의회를 압박했다. 트럼프 대통령이 요구하고 있는 내년도 국경장벽 건설 예산은 50억달러(5조6천억원)에 달한다. 
라이언 의장은 이날 회동 직후 언론 브리핑에서 트럼프 대통령이 장벽 건설을 위한 지출 합의를 원하고 있다면서, 다시 의회로 돌아가 장벽 예산 추가를 위해 노력할 것이라고 말했다. 
하원은 이날 긴급 지출 법안을 논의해 통과 여부를 결정할 예정이다. 트럼프 대통령이 미리 거부권 행사 방침을 밝히고 의회를 압박하고 나선 가운데, 법안에 멕시코 장벽 건설 예산이 포함될지 관심이 쏠리고 있다. 
[워싱턴=CBS노컷뉴스 장규석 특파원] 2580@cbs.co.kr

epa07242826 Flowers and a photograph on the grave of Armando Chiru, a member of the Defense Forces who perished during the invasion of the United States in Panama in 1989, during a tribute at the Garden of Peace, a private cemetery where most of the victims of the invasion are buried, in Panama City, Panama, 20 December 2018. Panamanians commemorated with different activities the 29th anniversary of the US invasion of 20 December 1989 that overthrew the dictatorship of General Manuel Antonio Noriega, and in which the relatives of the victims made a call to reflect on not forgetting the tragic event. EPA/CARLOS LEMOS







Coachmen drive horse-drawn carriages as people walk near a Christmas tree placed at the Grand Place or Grand Square in downtown Brussels, Thursday, Dec. 20, 2018. (AP Photo/Francisco Seco)







Fiston Adumba, 32, an opposition supporter, reacts to Corneille Nangaa announcing the postponement of the elections, in Kinshasa, Democratic Republic of the Congo, Thursday Dec. 20, 2018. Congo's electoral commission has delayed the country's long-awaited presidential election until Dec. 30, citing problems caused by a recent fire that destroyed 80 percent of the voting machines in the capital. (AP Photo/Jerome Delay)










(앙카라 AP=연합뉴스) 터키를 방문한 하산 로하니 이란 대통령(왼쪽)과 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 20일(현지시간) 앙카라에서 정상회담에 앞서 악수하고 있다. 이날 두 정상은 미군이 빠져나간 시리아에서 더 긴밀하게 협력하기로 다짐했다.
leekm@yna.co.kr




FILE - In this Jan. 18, 2017 photo marijuana is displayed for sale at a shop in Juneau, Alaska. Alaska regulators approved rules for onsite consumption of marijuana at specially designated shops on Thursday, Dec. 20, 2018, a significant step for the cannabis industry after years of debate. (AP Photo/Mark Thiessen, File)










[앵커]
미국과 북한과의 교착 국면이 장기화되고 있는 그런 상황입니다. 이런 상황에서 폼페이오 미 국무장관이 말한 내용이 있는데요, 내년 1월 1일부터 너무 머지 않은 시기에 2차 북미회담이 열리길 바란다고 말했습니다.
조민중 기자가 보도합니다.


[기자]
         
폼페이오 국무장관이 현지시간 20일, 제2차 북·미 정상회담이 새해 들어 오래지 않아 열리기를 기대한다고 밝혔습니다.
자신의 지역구였던 캔자스 지역 언론과의 인터뷰에서입니다.
이 회담을 통해 '미국에 대한 위협을 제거하기 위해 추가 진전이 있기를 바란다'고 말했습니다.
폼페이오 장관의 이날 발언은 북·미간 교착 상태에도 대화를 이어가겠다는 미국 측의 의지를 재확인한 것으로 보입니다.
북한 문제가 1년 전보다 좋아졌냐는 질문에는 '더는 미사일 실험도, 핵 실험도 없다'며 '의심의 여지가 없다'고 강조했습니다.
한편 한·미 간 워킹그룹 회의 등을 위해 방한한 스티븐 비건 국무부 대북정책 특별대표는 어제(20일) 이도훈 외교부 한반도교섭본부장을 만나 비핵화 방안 등을 논의했습니다.
비건 대표는 오늘 조명균 통일부 장관을 예방한 후, 워킹 그룹 회의에 참석, 철도 착공식 등 남북협력 사업에 대해 논의할 예정입니다.

Spain's Prime Minister Pedro Sanchez, left and the president of the country's Catalonia region, Quim Torra talk during a meeting in Barcelona, Spain, Thursday, Dec. 20, 2018. Prime Minister Sanchez met with Catalonia's regional President Torra, who heads a pro-secession coalition and wants self-determination to be part of the talks. (AP Photo/Manu Fernandez)







Spain's Prime Minister Pedro Sanchez, left and the president of the country's Catalonia region, Quim Torra talk during a meeting in Barcelona, Spain, Thursday, Dec. 20, 2018. Prime Minister Sanchez met with Catalonia's regional President Torra, who heads a pro-secession coalition and wants self-determination to be part of the talks. (AP Photo/Manu Fernandez)







국제유가가 세계경기 둔화 움직임에 수요 감소 우려가 제기되며 급락했습니다.
뉴욕상업거래소에서 내년 2월 인도분 서부 텍사스산 원유, WTI는 배럴당 4.8% 하락한 45달러 88센트에 거래를 마쳤습니다.
지난해 6월 이후로 18개월 만의 최저치입니다.
런던 거래소의 브렌트유도 4.37% 내린 54달러 74센트에 거래되고 있습니다.
오늘 국제유가는 전 세계적인 경기둔화 추세와 맞물린 수요감소 우려가 악재로 작용하면서 급락세로 마감했습니다.

미국 법무부가 20일(현지 시각) 중국인 해커 2명을 기소했다. 중국 정부의 지시에 따라 미국 기술 관련 기업과 각국 정부 기관으로부터 안보 관련 정보와 사업 기밀, 지적재산권 정보를 빼돌린 혐의다.
이번 조치는 무역전쟁을 벌이고 있는 미·중이 내년 1월 ‘90일 휴전’ 이후 본격적인 협상에 나설 것이라는 전망이 우세한 가운데 나왔다. 최근 멍완저우 화웨이 부회장의 체포건과 맞물려 자칫 협상에 악재가 될 수 있다는 관측이 나온다.
로드 로젠스타인 법무부 부장관은 이날 기자회견을 열고 최소 12개국 정부 기관과 45개의 미국 기업을 해킹한 중국인 주후아와 장시롱을 재판에 넘겼다고 밝혔다. 주후아와 장시롱은 중국 정부가 운영하는 해킹단체 ‘APT 10’의 일원으로 활동하며 2006년부터 올해까지 미국과 브라질, 캐나다, 핀란드, 프랑스, 독일, 인도, 일본, 스웨덴, 스위스, 아랍에미리트(UAE), 영국의 정부 기관을 대상으로 해킹을 벌인 혐의를 받고 있다.



           미국 법무부가 2018년 12월 20일 해킹 혐의로 기소한 중국인 주후아(왼쪽)와 장시롱. /미 연방수사국(FBI)
          

해킹 대상 기관에는 미 해군과 항공우주국(NASA), 에너지부 산하 국립연구소가 포함됐다. 미국 내 10여개 주(州)에 있는 방위산업체와 관리 서비스 제공업체, 우주·위성 기술 관련 회사, 통신기술회사, 해양기술회사, 석유·가스회사 등 45개 기업도 표적이 됐다. 법무부는 주후아와 장시롱이 특히 미 해군으로부터 10만명이 넘는 해군 인력의 이름과 사회보장번호, 생년월일, 급여, 개인 휴대전화 번호, 이메일 주소 등 개인정보를 훔쳤다고 밝혔다.
법무부는 이들과 함께 신원이 확인되지 않은 해커 7명도 공범으로 지목했다. 미 국토안보부는 피해가 우려되는 미국 기업들을 지원하기 위해 관련 웹사이트를 신설할 방침이다.
로젠스타인 부장관은 "이는 명백한 부정행위와 절도"라며 "중국은 세계 경제 체제에 참여하는 특권을 대가로 법을 준수하는 기업과 국제 규칙을 따르는 나라들을 희생시키면서 불공평한 이득을 취하고 있다"고 비난했다. 그는 "중국 정부는 더 이상 기업 기밀을 훔치려는 일련의 활동에 대해 알지 못하는 것처럼 행동할 수 없다"며 "이는 경제적 공격이다. 우리는 중국이 무엇을, 왜 하는지 알고 있고 어떤 경우에는 누가 키보드 앞에 앉아 있는지도 안다"고 했다.
크리스토퍼 레이 미 연방수사국(FBI) 국장도 이날 성명을 내고 "중국 정부를 배후로 둔 경제 스파이 활동이 활발하다"며 "공정한 경쟁은 반기지만 불법 해킹이나 절도, 거짓말은 용납하지 않을 것"이라고 경고했다.
미 워싱턴포스트(WP)는 주후아와 장시롱의 해킹 대상이 된 미국과 영국, 독일, 일본 등 12개 동맹국들이 중국의 기술 관련 불법행위를 규탄하는 성명문을 내고 제재를 발표할 예정이라고 보도했다.




마이크 폼페이오 미국 국무장관은 2차 북미 정상회담이 새해 들어 오래지 않아 열리기를 바란다고 말했습니다. 
폼페이오 장관은 라디오와의 전화 인터뷰에서 북미 간 상황을 묻는 질문에 "우리는 만남을 계속 가져나갈 것"이라고 강조했습니다.
이어 "새해 들어 트럼프 대통령과 김정은 위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아 함께 만나서 미국에 가해지는 이 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들게 되기를 기대한다"고 밝혔습니다. 
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

Passengers stranded at Gatwick airport, as the airport remains closed after drones were spotted over the airfield last night and this morning, in Gatwick, England, Thursday, Dec. 20, 2018. Drones spotted over the runway forced the shutdown of London's Gatwick Airport on Thursday during one of the busiest times of the year, stranding or delaying tens of thousands of Christmas-season travelers and setting off a hunt for the operator of the intruding aircraft. (Victoria Jones/PA via AP)







Passengers stranded at Gatwick airport, as the airport remains closed after drones were spotted over the airfield last night and this morning, in Gatwick, England, Thursday, Dec. 20, 2018. Drones spotted over the runway forced the shutdown of London's Gatwick Airport on Thursday during one of the busiest times of the year, stranding or delaying tens of thousands of Christmas-season travelers and setting off a hunt for the operator of the intruding aircraft. (Victoria Jones/PA via AP)







A passenger sleeps surrounded by suitcases at Gatwick airport, as the airport remains closed after drones were spotted over the airfield last night and this morning, in Gatwick, England, Thursday, Dec. 20, 2018. Drones spotted over the runway forced the shutdown of London's Gatwick Airport on Thursday during one of the busiest times of the year, stranding or delaying tens of thousands of Christmas-season travelers and setting off a hunt for the operator of the intruding aircraft. (Victoria Jones/PA via AP)







epa07242824 A coroner's car stands in front of the gate of the CSM coal mine near Czech-Polish border in Karvina, Czech Republic, 20 December 2018. At least one miner was killed in the blast and another ten were seriously injured, according to local media reports. EPA/LUKAS KABON







미국 상원이 연방정부 셧다운(shutdown·업무정지) 사태를 막기 위한 임시 단기지출 법안을 통과시킨 가운데, 20일(현지 시각) 공화당 수뇌부는 트럼프 대통령이 ‘장벽’ 예산이 포함되지 않은 이 법안에 서명하지 않을 것이라고 밝혔다.
미 NBC 방송에 따르면, 폴 라이언 미 하원 의장을 비롯한 공화당 일부 의원들은 이날 백악관에서 트럼프 대통령과 90여분 간 회동했다. 라이언 의장은 회동 후 기자들에게 "트럼프 대통령은 전날 밤 상원이 통과시킨 단기지출 법안에 서명하지 않을 것"이라며 "국경 안보에 관한 조항이 없는 한 트럼프 대통령은 앞으로 계속되는 결의안에 서명하지 않을 것"이라고 말했다. 라이언 의장은 공화당 의원으로서 마지막 조찬 회의에 참석하던 중 트럼프 대통령의 긴급 호출을 받은 것으로 전해졌다.



           폴 라이언(오른쪽) 미국 하원 의장이 2018년 12월 20일 도널드 트럼프 대통령과의 회동 후 기자들 앞에서 말하고 있다. /MSNBC
          

앞서 미 상원은 19일 연방정부 내 15개 부처 중 9곳과 산하기관들에 내년 2월 8일까지 지금과 같은 수준의 예산을 지원하는 내용의 단기지출 법안을 마련, 구두 투표를 통해 만장일치로 통과시켰다.
오는 21일 마감 기한을 앞두고, 트럼프 대통령과 의회가 예산안을 둘러싼 이견을 좁히지 못하면서 연방정부가 셧다운되는 상황을 피하기 위해서다. 트럼프 대통령과 민주당은 2019회계연도 예산안에 국경장벽 예산 50억달러(약 5조6300억원)의 책정 여부를 놓고 대립해왔다. 트럼프 대통령은 셧다운을 불사하더라도 장벽 예산을 포함시키겠다고 경고했었다.
이 법안이 상원을 통과하기 전 하원을 장악하고 있는 민주당도 법안 통과에 협력하겠다는 입장을 밝힌 바 있다. 남은 건 트럼프 대통령의 최종 서명이었다.
그러나 라이언 의장에 따르면, 트럼프 대통령은 이날 이 법안에 서명하지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 자신이 주장했던 국경 예산에 관한 내용이 빠졌기 때문이다. 라이언 의원은 다만 트럼프 대통령의 요구에 응해 50억달러 규모의 장벽 예산이 포함된 법안을 마련해 투표에 나설 것인지 등 구체적인 차후 조치에 대해서는 언급하지 않았다.
트럼프 대통령은 아직 이 법안에 서명할지 여부를 직접 밝히지는 않았다. 이날 백악관에서는 이 사안에 대한 공식 입장을 논의하기 위한 긴급 회의가 열렸다고 NBC 방송은 전했다. 세라 허커비 샌더스 대변인은 성명을 통해 "지금 시점에서 대통령은 국경 경비 없이 더 이상 나아가고 싶지 않다는 입장"이라면서도 "대통령은 자신의 선택을 저울질하고 있다"고 밝혔다.



           2018년 12월 11일 미 백악관 오벌 오피스(대통령 집무실)에서 도널드 트럼프(오른쪽에서 둘째) 대통령과 척 슈머(맨 오른쪽) 민주당 상원 원내대표, 낸시 펠로시(맨 왼쪽) 민주당 하원 원내대표가 대화하고 있다. 마이크 펜스(왼쪽에서 둘째) 미 부통령은 말 없이 앉아 있다. 예산안 문제를 논의하기 위해 모인 이 자리에서 트럼프 대통령과 슈머·펠로시 원내대표는 방송 카메라를 앞에 두고 멕시코 국경 장벽 예산 등을 두고 격한 설전을 벌였다. /WP
          

이런 상황에서 트럼프 대통령은 국경 장벽 예산 책정을 거듭 촉구했다. 그는 미 동부 시각 기준 이날 오전 10시 50분쯤 트위터에 "내가 마지못해 옴니버스 예산안에 서명했을 때, 나는 지도자로서 장벽과 국경 안보를 약속받았다"며 "연말(지금)까지 반영될 것이라고 했지만 그건 이뤄지지 않았다! 우리는 어리석게도 사랑하는 미국을 위해서가 아닌 다른 국가의 국경 안보를 위해 싸운다"고 비판했다.지난 1월에도 트럼프 대통령은 민주당과 장벽 설치를 두고 갈등을 겪으며 셧다운을 초래한 바 있다. 3월 또다시 셧다운 위기가 닥쳤을 당시 트럼프 대통령은 당초 요구했던 장벽 건설 예산(250억달러)에 훨씬 못 미치는 16억달러를 책정받고도 셧다운을 피하기 위해 옴니버스 예산안에 서명했다. 그러나 당시 트럼프 대통령은 다시는 이같은 예산안에 서명하지 않겠다고 했다.
트럼프 대통령은 이날 오후 4시 50분쯤 또다시 트위터에 "민주당, 지금은 정치보다 함께 모여 미국인의 안전을 우선할 때"라며 "국경 보안이 최우선 순위가 돼야 한다!"고 강조했다.
만약 트럼프 대통령이 이 법안을 거부하면 미 연방정부는 22일 0시 이후 일부 폐쇄된다. 미 시카고트리뷴은 "셧다운이 발동되면 80만명 이상의 연방정부 근로자들이 무급으로 일해야 하는 등 어려움에 처할 것이고, 크리스마스 연휴 전후 정부 운영이 마비될 것"이라고 지적했다.

People look at the arrivals board at Gatwick airport, as the airport remains closed after drones were spotted over the airfield last night and this morning, in Gatwick, England, Thursday, Dec. 20, 2018. Drones spotted over the runway forced the shutdown of London's Gatwick Airport on Thursday during one of the busiest times of the year, stranding or delaying tens of thousands of Christmas-season travelers and setting off a hunt for the operator of the intruding aircraft. (Victoria Jones/PA via AP)







People look at the arrivals board at Gatwick airport, as the airport remains closed after drones were spotted over the airfield last night and this morning, in Gatwick, England, Thursday, Dec. 20, 2018. Drones spotted over the runway forced the shutdown of London's Gatwick Airport on Thursday during one of the busiest times of the year, stranding or delaying tens of thousands of Christmas-season travelers and setting off a hunt for the operator of the intruding aircraft. (Victoria Jones/PA via AP)







epa07242823 Ivanka Trump (R) greets Senate Majority Leader Mitch McConnell (L) during the signing ceremony of the Agriculture Improvement Act of 2018 farm bill in the South Court Auditorium of the Eisenhower Executive Office Building on the White House complex grounds in Washington, DC, USA, 20 December 2018. Trump is in a standoff with Congress for the funding of a border wall, with a partial government shutdown looming on 21 December. EPA/ERIK S. LESSER










 [앵커] 밤사이 뉴욕증시가 또 급락했습니다.
연준의 긴축 기조 유지와 연방정부 일시 폐쇄에 대한 우려 등으로 뉴욕증시의 3대 지수가 이틀째 급락세로 마감했습니다.
국제부 연결합니다. 이동우 기자!
자세한 소식 전해주시죠.
[기자] 뉴욕증시의 3대 지수가 어제에 이어 오늘도 급락세로 마감했습니다.
다우 지수는 464포인트, 1.99% 급락한 22,859포인트에 거래를 마쳐 지난해 10월 이후 최저치로 떨어졌습니다.
기술주 중심의 나스닥 지수는 108포인트, 1.63% 떨어진 6,528포인트를 기록했습니다.
또 스탠더드앤푸어스 500 지수도 39포인트, 1.58% 급락한 2,467포인트에 장을 마감했습니다.
오늘 뉴욕증시의 급락에는 두 가지 요인이 작용한 것으로 외신들은 전하고 있습니다.
첫째는 제롬 파월 연준 의장이 어제 기자회견에서 양적 완화로 연준이 보유하고 있는 채권을 현재의 속도로 털어내겠다고 밝혔는데 이는 긴축 기조의 유지를 의미해 시장에 큰 부담이 되고 있다는 것입니다.
둘째는 트럼프 대통령이 상원에서 어제 통과된 내년 2월 8일까지 유효한 임시예산안에 서명하지 않을 것이라는 폴 라이언 하원 의장의 발언으로 셧다운, 즉 연방정부 일시 폐쇄에 대한 우려가 제기됐다는 것입니다.
트럼프 대통령은 백악관에서 폴 라이언 하원 의장과 케빈 매카시 하원 원내 대표 등 공화당 지도부와 긴급 회동을 가진 자리에서 멕시코 국경 장벽 예산이 반영되지 않은 예산안에는 서명하지 않을 것이라는 입장을 밝혔다고 라이언 의장이 전했습니다.
셧다운을 막으려면 상원을 통과한 임시예산안이 하원의 승인을 거쳐 현지시각 21일 자정까지는 트럼프 대통령의 서명 절차가 마무리돼야 합니다.
한편 스티븐 므누신 미국 재무장관은 기준금리 인상 후 뉴욕증시의 연이틀 급락은 과도하다고 지적했습니다.
므누신 장관은 폭스비즈니스 인터뷰에서 컴퓨터 프로그램 거래가 주식 가격을 더욱더 떨어뜨렸다면서 시장의 반응은 완전히 부풀려진 것이라고 말했습니다.
지금까지 국제부에서 전해드렸습니다.
