
[경향신문] 



문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산 국방부에서 열린 2019 국방부 업무보고에서 모두발언을 하고 있다.
청와대사진기자단




           싱가포르 북미정상회담 연합뉴스 자료사진
          

(서울=연합뉴스) 최선영 기자 = 북한은 20일 미국의 대북제재 해제가 한반도 비핵화 협상에 대한 진정성을 보여주는 시금석이라고 주장했다.
북한은 이날 조선중앙통신을 통해 발표한 '낡은 길에서 장벽에 부딪히기보다 새길 찾는 것이 나을 것이다' 제목의 정현 개인 명의 논평에서 현재 북미 간 비핵화 협상이 정체된 원인을 진단하며 "우리는 제재 따위가 무섭거나 아파서가 아니라 그것이 조선반도 비핵화를 위한 미국의 진정성을 판별하는 시금석이기 때문에 문제시하는 것"이라고 밝혔다.
특히 "우리가 (선제조치에 대한) 상응 조치로 요구한 것은 미국이 결심하기 곤란하고 실행하기 힘겨운 것도 아니다"며 "대조선 적대시 정책의 종식과 부당한 제재해제 등 사실상 미국이 마음만 먹으면 손가락 하나 까닥하지 않고 할 수 있는 것들을 하라는 것"이라고 지적했다.
그러면서 싱가포르 북미정상 공동성명에서 언급한 '조선반도 비핵화'의 정의를 미국이 '북한 비핵화'로만 받아들이는 것은 "그릇된 인식"이라며 "우리의 핵 억제력을 없애는 것이기 전에 '조선에 대한 미국의 핵 위협을 완전히 제거하는 것'이 제대로 된 정의"라고 주장했다.
이어 '조선반도 비핵화'의 의미는 "북과 남의 영역 안에서뿐 아니라 조선반도를 겨냥하고 있는 주변으로부터의 모든 핵 위협 요인을 제거한다는 것"이라며 "(북미 양국이) 다 같이 노력하지 않으면 절대로 이룰 수 없는 사업"이라고 강조했다.
북한이 '한반도 비핵화'가 '북한 비핵화'만을 뜻하는 것이 아니라며 북미 양측의 노력을 강조한 것은 대북제재 해제나 종전선언 등 미국에 대한 요구를 관철하기 위한 압박에 무게가 실린 것으로 보인다.
논평은 또 "미국은 제 할 바는 하나도 하지 않고 버티고 앉아 우리를 향해 더 많은 조처를 하라고 요구"하지만 "미국의 핵선제 타격 대상의 첫 번째 순위에 올라있는 우리가 그 어떤 안전담보도 없이 일방적으로 먼저 핵을 내놓는다면 그것은 비핵화가 아니라 무방비상태를 조성하는 것"이라고 주장했다.
끝으로 "강권과 압박 속에서의 비핵화, 일방적인 '북비핵화'라는 망상을 버리면 길이 보이게 돼 있다"며 "다른 나라라면 몰라도 우리에게 '최대의 압박'을 고집하다가는 재앙적 결과와 맞다 들리게 된다는 것을 통절히 깨달을 때라야 비로소 길이 나질 것"이라고 덧붙였다.
chsy@yna.co.kr







           옛 세종시교육청 청사 전경 [연합뉴스 자료사진]
          

(세종=연합뉴스) 김준호 기자 = 세종시는 구도심인 조치원읍에 보건소를 확장해 이전하고, 신도심에는 생활권역별 건강생활지원센터를 설치할 계획이라고 20일 밝혔다.
시는 조치원읍에 위치한 옛 교육청 청사를 증축해 보건소로 활용할 방침이다. 사업비 193억원을 투입해 총 건물면적 4천269㎡의 공간과 주차장 70면을 확보할 계획이다.
기존 교육청사로 쓰던 본관 건물은 보수해 건강증진 사업실과 사무공간 등으로 활용하고, 증축 건물은 진료실과 재활치료실, 고혈압·당뇨·치매 등 건강 관련 센터를 배치할 예정이다.
시는 보건소 이전을 계기로 정신보건복지센터와 치매안심센터의 역할을 강화하고, 생애주기별 신체 활동, 보건교육, 건강상담 등을 위한 토탈 헬스케어 센터도 운영할 계획이다.
시는 내년 말 착공해 2021년 7월까지 공사를 마치고, 조직정비와 장비를 확보해 2021년 하반기 보건소를 이전할 방침이다.
건강생활지원센터는 내년부터 2023년까지 신도심 생활권역별로 복합커뮤니티센터나 종합복지관에 단계별로 설치된다.



           세종시 건강생활지원센터 설치 계획도 [세종시 제공]
          

첫 건강생활지원센터는 고운동 복합커뮤니티센터 3층에 들어선다.
센터는 만성질환 관리, 건강생활실천 프로그램 등 건강증진 서비스를 제공하고, 건강지도자 양성, 지역자원 협력 네트워크 구축 등 다양한 역할을 담당하게 된다.
이춘희 시장은 "보건소 확장 이전, 건강생활지원센터 설치를 통해 보건 분야의 환경 변화에 능동적으로 대처할 계획"이라며 "시민들에게 보다 질 높은 보건의료 서비스를 제공하겠다"고 말했다.
kjunho@yna.co.kr







           사진=동아일보DB
          


          더불어민주당은 20일 홍영표 원내대표가 자유한국당 김성태 의원의 딸 특혜 의혹을 국정조사에 포함하겠다고 말한 것으로 알려진데 대해 “사실이 아님을 밝힌다”고 말했다.
         
민주당 권미혁 원내대변인은 이날 오후 2시 30분 현안 브리핑을 통해 “오늘(20일) 아침 기자와의 답변 과정에서 홍영표 원내대표는 채용비리와 관련해 성역 없이 다루겠다는 취지로 답변한 바 있다”며 “당시 홍영표 원내대표는 김성태 전 원내대표의 딸 관련 언론보도를 접하지 않은 상태였다. 따라서 이 문제를 국정조사에서 다루겠다는 취지가 아니었으며, 이와 관련해 우리 당 차원에서도 확인하거나 국정조사 포함 여부를 논의한 바가 없다”고 밝혔다.
정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com










           학교서 식중독 의심 증상 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

(양주=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기도 양주시의 한 초등학교 학생 20여 명이 설사와 구토 등 식중독 의심 증상을 보여 보건당국이 역학조사에 나섰다.
20일 양주시보건소에 따르면 A 초등학교 1∼4학년 학생 26명이 지난 19일 새벽부터 설사와 구토, 복통 등을 호소했다.
A 초등학교는 지난 19일부터 급식을 중단하고 이틀간 4교시 단축 수업을 했다.
양주보건소는 지난 14∼18일 이 학교에서 급식하고 남은 음식과 조리기구 등을 수거해 검사하는 한편 증상을 보인 학생들의 가검물을 채취해 역학조사를 벌이고 있다.
검사 결과는 7∼8일 뒤에 나올 예정이다.
wyshik@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 20일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 2019년 여성가족부 업무보고에 진선미 장관과 함께 입장하고 있다. 2018.12.20. photo1006@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
          

문재인 대통령은 20일 여성가족부의 2019년도 업무보고에서 "최근 성차별에 대한 청년들의 인식 격차가 크게 벌어지고 있다"라며 포용적인 자세를 당부했다.
문 대통령은 업무보고 모두발언 중 "마지막으로 한가지 특별히 당부하고 싶은 것은 포용적인 접근과 자세"라며 이같이 말했다. 문 대통령은 "약자를 보호하는 여러 이슈에 대해서도 인식의 차이가 크다"라며 "사회적 이슈에 대한 다양한 의견은 마땅히 존중되어야 하지만 극단적인 대립이나 협오 양상으로 표출되는 것은 바람직하지 않다"라고 우려했다.
이어 "정부 부처부터 조금더 포용적인 자세를 취할 필요가 있다"라며 "나와 너, 피해자와 가해자를 단순히 구분하는 이분법적인 접근은 불필요한 사회적 갈등을 야기할 수 있다"라고 말했다. 또 "정책의 수립 단계부터 그 취지와 목적을 국민들에게 보다 소상하게 알릴 필요가 있다"라며 "특히 어느 한 계층이 아닌 공동체 차원에서 어떤 의미가 있는지 설명하는 노력이 병행돼야 할 것"이라고 당부했다.
이 같은 발언은, 문재인정부의 양성평등 정책에 특히 젊은 남성층의 반대나 비토가 늘어난다는 지적과 무관치 않아 보인다. '20대 남자'가 문재인정부 최대 반대층이 되고 있다는 관측도 제기됐다.
문 대통령은 "이러한 점에서 여성 가족부가 내년 업무방향을 아주 잘 잡아줬다"라며 "다양성을 존중하는 성평등한 포용사회를 향해 여성가족부가 관련 부처를 이끌어가는 자신감을 가지고 앞장서 달라"라고 밝혔다.
문 대통령은 "여가부 슬로건이 '평등을 일상으로'"라며 "국민들께서 평등이 일상화되었다고 느끼기까지 제도 이상으로 문화가 중요하다. 차별하지 않고, 존중하는 마음이 일상 속에서 끊임없이 반복되고 그것이 더 좋은 것이라는 인식이 자라나야 한다"라고 강조했다.
문 대통령은 "성희롱, 성폭력, 디지털범죄, 가정폭력, 데이트폭력 등은 다른 사람의 인격과 삶을 파괴하는 범죄로 이에 대해 여가부가 단호한 자세로 관련 법 제도를 개선하고 피해자에 대한 지원을 확대하는 많은 일을 했다"라고 평가했다. 한부모 또 다문화가족 등의 양육비 부담을 줄이고 자립을 지원하는 제도도 평가했다.
그러나 "가정과 직장, 다중이용시설, 사이버 공간에서 폭력과 혐오가 여전히 빈번하게 발생하고 있다"라며 "청소년 사건도 끊이지 않고 있어서 많은 국민들이 불안해 한다"라고 지적했다. 그러면서 "국민들이 체감하는 사회의 변화 속도는 행정이나 법 제도가 변화하는 속도보다 훨씬 빠르다"라며 "일상 속 모든 공간에서 누구나 안전하고 마음 편하게 지낼 수 있도록 현장을 더욱 꼼꼼히 살펴야 할 것"이라 말했다.
김성휘 기자 sunnykim@mt.co.kr

(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 경북도는 내년부터 민간·가정어린이집 부모 부담 보육료와 영아반 운영비를 지원한다고 20일 밝혔다.



           어린이집ㆍ유치원 수업(PG)
          

부모 부담 보육료는 민간·가정어린이집을 이용하는 만 3∼5세 아동의 부모가 부담하는 것으로 올해 기준으로 만 3세 아동 월 6만4천원, 만 4∼5세 아동 월 4만9천원이다.
이를 위해 내년에 부모 부담 보육료 141억원과 영아반 운영비 70억원을 투입한다.
민간·가정어린이집 영아반 운영비도 매월 10만원을 지원한다. 
이와 함께 올해 1천197명인 보조·대체교사 채용 규모를 1천640명까지 늘릴 계획이다. 
정규식 경북도 여성가족정책관은 "보육료와 영아반 운영비 지원으로 민간·가정어린이집이 국공립어린이집 수준으로 보육서비스를 제공할 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다. 
mshan@yna.co.kr







           문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. 왼쪽은 진선미 여성가족부 장관.(사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 김성곤 기자] 文대통령 “사회적 이슈에 극단적 대립이나 혐오 표출 바람직하지 않다”(속보)
         
20일 여성가족부 내년도 업무보고 모두발언
김성곤 (skzero@edaily.co.kr) 




           문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. 왼쪽은 진선미 여성가족부 장관.(사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 김성곤 기자] 文대통령 “성희롱·성폭력·가정폭력, 타인의 삶과 인격 파괴하는 범죄”(속보)
         
20일 여성가족부 내년도 업무보고 모두발언
김성곤 (skzero@edaily.co.kr) 




           2019 업무보고 발언하는 문재인 대통령/사진=연합뉴스
          

 문재인 대통령은 오늘(20일) "지구상 마지막 남은 냉전 구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다"며 "국민의 힘으로 여기까지 왔고, 이 기회를 반드시 살려야 한다"고 말했습니다.
문 대통령은 이날 공개된 '문재인정부의 국가안보전략' 공개본 책자 서문에서 "지금 한반도는 시대적 전환기를 맞고 있다"며 이같이 언급한 뒤 "한반도에서 전쟁 불안과 공포를 완전히 없애고 항구적 평화를 정착시킬 수 있게 끝까지 함께해달라. 국민 마음을 하나로 모아 반드시 평화를 이루겠다"고 밝혔습니다.
문 대통령은 "국민은 국가 안보의 중심에 있고, 정부는 국민의 평범한 일상과 사회의 안정을 더욱 굳건히 지키고 한반도에 항구적 평화를 달성하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔다"며 "평화로운 촛불혁명으로 탄생한 정부는 한반도와 동북아, 나아가 전 세계 평화·번영에 기여하도록 앞으로도 최선을 다하겠다"고 강조했습니다.
이어 "우리 정부의 국가 안보 목표는 '평화 지키기'에서 나아가 '평화를 만드는 안보'에 있다"며 "이를 위해 유능하고 강한 안보로 북핵 문제를 해결하고 한반도의 평화·번영을 튼튼히 뒷받침하겠다"고 밝혔습니다.
그러면서 "굳건한 한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위역량을 강화해 책임 국방을 구현하겠다"며 "국민·국익 중심 실용외교로 외교 지평을 확대하겠다"고 했습니다.
또 "남북관계를 발전시키고 군사 긴장을 완화해 안보 위협을 제거하는 한편 한반도의 완전한 비핵화를 촉진하겠다"며 "미국을 비롯한 국제사회도 한반도 평화프로세스에 지지·성원을 보내주고 있어 당사자인 우리 역할과 책무가 더 무겁게 다가온다. 지속 가능한 남북관계 발전과 공동번영을 위해 계속 노력하겠다"고 말했습니다.
아울러 "각종 위험·위협으로부터 국민 권익을 보호하는 포괄적 안보도 중요하다"며 "국민 생명·안전을 지키는 데 있어 결코 타협이란 있을 수 없으며, 사이버안보 위협과 테러로부터 국민을 보호하고 국가위기 관리체계를 강화해 안전한 대한민국을 실현하겠다"고 강조했습니다.
문 대통령은 "국가안보전략을 국민께 소상히 보고드리기 위해 본 책자를 발간하게 됐다"며 "국가안보전략 목표와 기조, 과제별 추진 방향을 상세히 소개함으로써 정부의 안보전략에 대한 이해를 돕고자 했다"고 책자 발간 취지를 설명했습니다.
[MBN 온라인뉴스팀]




           문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. 왼쪽은 진선미 여성가족부 장관.(사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 김성곤 기자] 文대통령 “여성가족부, 혁신적 포용국가 실현에 핵심부처”(속보)
         
20일 여성가족부 내년도 업무보고 모두발언
김성곤 (skzero@edaily.co.kr) 




           문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. 왼쪽은 진선미 여성가족부 장관.(사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 김성곤 기자] 文대통령 “다양성·포용성, 모든 성공한 국가들이 갖춘 필수조건”(속보)
         
20일 여성가족부 내년도 업무보고 모두발언
김성곤 (skzero@edaily.co.kr) 

[경향신문] 



문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 참석자들과 함께 강릉 펜션 사고 희생자 및 가족들을 위한 묵념하고 있다.
청와대사진기자단




           문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에 앞서 강릉 펜션 사고 고교생 희생자를 추모하는 묵념을 하고 있다. (사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 원다연 기자] 문재인 대통령이 20일 강릉 펜션사고 희생 학생들에 애도의 뜻을 표했다. 
         
문 대통령은 이날 오후 정부서울청사에서 진행된 여성가족부 업무보고에 참석해, 업무보고에 앞서 희생 학생들에게 애도의 뜻으로 묵념의 시간을 가졌다. 
이날 업무보고에 참석한 문 대통령을 비롯해 진선미 여가부 장관, 이숙진 여가부 차관, 임종석 대통령 비서실장, 김수현 정책실장, 김연명 사회수석 등은 희생 학생들을 애도하고 병상에서 치료중인 학생들의 쾌유를 기원하며 묵념했다. 
당초 이날 업무보고에는 이 같은 애도의 시간은 마련돼 있지 않았으나, 여가부의 제안에 따라 진행된 것으로 전해졌다.
원다연 (here@edaily.co.kr) 




           문재인 대통령이 20일 서울 용산구 국방부에서 '2019년 국방부 업무보고'를 마친 후 남북군사회담과 군사적 신뢰구축 조치 등 대북정책 전반을 총괄하는 국방부 북한정책과를 찾아 직원들을 격려하고 있다. (청와대 제공) 2018.12.20/뉴스1
          

(서울=뉴스1) 홍기삼 기자 = 문재인 대통령은 최근 사회적으로 확산되고 있는 남녀간 젠더 대립이나 갈등 양상에 대해 "극단적인 대립이나 혐오 양상으로 표출되는 것은 바람직하지 않다"는 견해를 밝혔다. 
문 대통령은 20일 오후 정부서울청사 별관 3층 국제회의장에서 열린 여성가족부 내년도 업무보고 모두발언을 통해 "최근 성차별에 대한 청년들의 인식 격차가 크게 벌어지고 있다. 약자를 보호하는 여러 이슈에 대해서도 인식의 차이가 크다"라며 "사회적 이슈에 대한 다양한 의견은 마땅히 존중되어야 하지만 극단적인 대립이나 혐오 양상으로 표출되는 것은 바람직하지 않다"고 밝혔다. 
문 대통령은 "정부 부처부터 조금더 포용적인 자세를 취할 필요가 있다고 생각한다. 나와 너 피해자와 가해자를 단순히 구분하는 이분법적인 접근은 불필요한 사회적 갈등을 야기할 수 있다"라며 "정책의 수립 단계부터 그 취지와 목적을 국민들에게 보다 소상하게 알릴 필요가 있다고 본다라고 설명했다.
이어 문 대통령은 "성별, 연령, 계층 등 다양한 사회 구성원들과 소통하고 공감하는 노력을 당부드린다"라며 "다양성을 존중하는 성평등한 포용사회를 향해 여성가족부가 관련 부처를 이끌어가는 자신감을 가지고 앞장서 주기 바란다"고 강조했다.
아울러 문 대통령은 "혁신적 포용국가를 실현하는데 있어 여성가족부는 그야말로 핵심부처"라며 "여성과 남성 누구나 차별받지 않고 다양한 가족형태가 그 자체로 존중받으며 모든 생명이 건강하게 태어나고 축복 속에서 성장할 수 있는 그런 포용적인 사회 환경을 만드는 데 앞으로도 여성가족부가 역할을 다해주리라 믿는다"라고 당부했다.
argus@news1.kr




           문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 발언하고 있다. (사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 원다연 기자] 문재인 대통령은 20일 “내가 속한 공동체는 누구도 소외시키지 않는다라는 확고한 신뢰가 있어야 한다”고 강조했다. 
         
문 대통령은 이날 오후 정부서울청사에서 진행된 여성가족부 업무보고에서 “그 사회가 얼마나 강하고 성숙한지는 다양성을 존중하고 포용하는 정도로 가늠할 수 있다”며 이같이 말했다. 이날 여가부 업무보고에는 진선미 여가부 장관, 이숙진 여가부 차관을 비롯해 임종석 대통령 비서실장, 김수현 정책실장, 김연명 사회수석 등이 참석했다. 
문 대통령은 정부의 핵심 비전인 ‘포용 국가’의 핵심 부처로서의 여가부 역할을 강조했다. 문 대통령은 “다양성과 포용성이야말로 모든 성공한 국가들이 갖추고 있는 필수 조건이다. 포용하면 흥하고 포용에 실패하면 쇠퇴했다는 것을 세계의 역사가 보여주고 있다”며 “내가 속한 공동체는 누구도 소외시키지 않는다라는 확고한 신뢰가 있어야 한다. 그래야 구성원 모두가 마음껏 자신의 재능을 펼치고 함께 나눌 수 있을 것”이라고 강조했다. 
그러면서 “그것이 우리 정부가 지향하는 혁신적 포용국가의 모습이다. 혁신적 포용국가를 실현하는데 있어 여성가족부는 그야말로 핵심부처”라며 “여성과 남성 누구나 차별받지 않고 다양한 가족형태가 그 자체로 존중받으며 모든 생명이 건강하게 태어나고 축복 속에서 성장할 수 있는 그런 포용적인 사회 환경을 만드는 데 앞으로도 여성가족부가 역할을 다해주리라 믿는다”고 말했다. 
아울러 성범죄에 대한 여가부의 단호한 대처도 당부했다. 문 대통령은 “성희롱, 성폭력, 가정폭력, 데이트폭력 등은 다른 사람의 인격과 삶을 파괴하는 범죄”라며 “이에 대해 여가부가 단호한 자세로 관련 법 제도를 개선하고 피해자에 대한 지원을 확대하는 많은 일을 했다”고 평가했다. 그러면서도 “그러나 가정과 직장, 다중이용시설, 사이버 공간에서 폭력과 혐오가 여전히 빈번하게 발생하고 있다. 청소년 사건도 끊이지 않고 있어서 많은 국민들이 불안해 하고 있다”며 “일상 속 모든 공간에서 누구나 안전하고 마음 편하게 지낼 수 있도록 현장을 더욱 꼼꼼히 살펴야 할 것”이라고 강조했다. 
문 대통령은 또 여가부 정책 수립에 있어 포용적 접근과 자세를 당부했다. 문 대통령은 “최근 성차별에 대한 청년들의 인식 격차가 크게 벌어지고 있다. 약자를 보호하는 여러 이슈에 대해서도 인식의 차이가 크다”며 “사회적 이슈에 대한 다양한 의견은 마땅히 존중되어야 하지만 극단적인 대립이나 협오 양상으로 표출되는 것은 바람직 하지 않다. 정부 부처부터 조금 더 포용적인 자세를 취할 필요가 있다고 생각한다”고 강조했다. 
그러면서 문 대통령은 “나와 너 피해자와 가해자를 단순히 구분하는 이분법적인 접근은 불필요한 사회적 갈등을 야기할 수 있다”며 “정책의 수립 단계부터 그 취지와 목적을 국민들에게 보다 소상하게 알릴 필요가 있다고 본다”고 불필요한 갈등 확산을 막기 위한 소통을 당부했다.
원다연 (here@edaily.co.kr) 




           전남도청과 전남도의회 [전남도 제공]
          

(무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도의회 의정비가 2.3% 인상됐다.
애초 도의회는 17~18% 인상안을 검토했지만 주민 의견조사를 거치면서 인상 폭이 대폭 낮아졌다.
전남도 의정비심의위원회는 20일 의정비 결정을 위한 회의를 열고 전남도의회 월정수당을 전년도보다 3.6% 올려 연 3천398만원으로 결정했다.
이에 따라 내년도 전남도의원 전체 의정비 액수는 의정활동비 1천800만원을 더해 5천198만원이다.
월정수당 인상률은 3.6%지만 전체 의정비 인상 폭은 2.3% 오른 셈이다.
또 2020~2022년 월정수당은 공무원 보수 인상률만큼 올리도록 했다.
위원회는 이날 결정사항을 의회에 통보하고 다음 달 조례를 개정해 공표한다.
도의회는 애초 월정수당을 3천874만원까지 올려 전체 의정비를 5천674만원에 맞추기로 하고 주민 의견조사를 했다.
하지만 주민 의견조사에서 응답자의 55.4%(333명)이 의정비 5천674만원이 너무 많다고 답했다.
적정하다는 응답은 39.4%(236명)에 그쳤다.
응답자의 64.6%(215명)이 5천80만~5천198만원 정도가 적정하다고 답했다. 
결국 주민 의견조사에 따라 공무원봉급인상률 선에서 월정수당을 올리는 것으로 인상안을 결정했다.
betty@yna.co.kr




[경향신문] 



문재인 대통령이 20일 오후 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019 여성가족부 업무 보고에서 모두발언을 하고 있다.
청와대사진기자단




           20일 서울 여의도 국회에서 열린 교육위원회 법안심사소위원회를 조승래 소위원장이 주재하고 있다. 뉴시스
          

사립유치원의 회계를 투명화하는 ‘유치원 3법’(사립학교법·유아교육법·학교급식법)이 20일 국회 교육위원회 법안심사소위원회에서 논의 중이지만 그간 여야 대립이 극심했던 만큼 합의점을 찾기는 어려울 전망이다. 더불어민주당은 ‘패스트트랙’(신속처리안건) 처리를 추진한다는 방침이다.
홍영표 민주당 원내대표는 20일 정책조정회의에서 “유치원 3법이 오늘 합의되지 않으면 27일 본회의 처리가 어렵다. 아이들을 위한 마음이 조금이라도 있다면 자유한국당은 논의에 적극 임해야 한다”며 “우리 당은 오늘 처리될 수 있도록 열린 자세로 임할 것이지만 끝내 한국당이 반대한다면 패스트트랙을 통해 법안 처리하는 방안을 추진하겠다”고 말했다.
법안을 패스트트랙으로 처리하기 위해서는 상임위원회 재적 위원 과반수가 서명한 신속처리대상 안건 지정요구 동의를 소관 상임위원장에게 제출하여야 한다. 상임위원회의 재적 위원 5분의 3 이상이 찬성하면 해당 안건은 신속처리대상으로 지정된다. 이후 상임위에서 180일, 법사위에서 90일, 본회의에서 60일 등 총 330일의 시간이 지나면 해당 법안은 그 이후 처음으로 개의되는 본회의에 상정된다.
하지만 거의 1년이 다 돼서야 유치원 3법을 본회의에 올릴 수 있어 국민적 관심도가 떨어지고 의결 가능성도 작아진다는 지적이 나온다. 이날 법안소위에서 논의가 매듭을 짓지 못하면 유치원 3법이 사실상 폐지 수순을 밟는 것 아니냐는 예측도 있다.
민주당 의원들은 사립유치원 자금을 모두 국가관리회계로 일원화하자는 입장이지만 한국당 의원들은 국가지원금과 보조금만 국가관리로 일원화하고 학부모 부담금은 일반회계로 이원화하는 안을 고수하고 있다. 임재훈 바른미래당 의원은 교비회계는 일원화하는 대신 지원금 체계는 현행대로 하자는 내용의 중재안을 내기도 했다. 홍 원내대표는 “임재훈 의원의 중재안 정도면 우리가 수용할 수 있다”고 말했지만, 한국당에서는 회계 일원화에 강하게 반대하는 것으로 알려졌다.
조승래 교육위 법안심사소위원장은 한국당이 분리회계를 여전히 주장하느냐는 취재진 질문에 “아직까지 그렇다”고 답했다.
심희정 기자 simcity@kmib.co.kr




           글로벌 완성차·부품사 바이어 대구 방문 [대구시 제공]
          

(대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 미국 완성차 업체 포드(Ford)와 1차 협력·부품사 바이어가 대구지역 자동차부품업체를 방문해 수출 상담을 진행했다.
20일 대구시에 따르면 포드를 비롯한 북미지역 5개사 바이어는 17~19일 대구시, (재)대구테크노파크(대구TP) 초청으로 대구를 찾아 지역업체 16곳을 방문했다.
총 39건의 수출상담을 통해 상담액 1천400만 달러(약 158억원), 계약추진액 220만 달러(약 25억원)의 성과가 이뤄졌다.
이들 완성차·부품사 바이어는 자동차부품의 신규 공급처 발굴·확대를 위해 대구를 찾았으며 지역업체 공장과 기술연구소, 생산라인을 확인하고 수출상담에 임했다.
포드 측은 2개 업체를 찾아 트랜스미션·공조시스템 부품 등에 대한 심층상담을 했다. 이들 회사는 지난 6월 말 미국 포드사를 방문해 1차 상담을 진행했고, 이번에 미국 바이어가 한국 생산라인을 확인한 것이다.
자동차부품사 그루포 안톨린(Grupo Antolin)은 자동차내장재 생산업체를 방문해 신규개발제품에 대한 견적을 요청했고, 전기차를 생산하는 커뮤터 카즈(Commuter Cars)와 차량용 전자부품 제조사 암펠(Ampel)은 각각 전기차용 배터리 부품과 조명분야 부품에 관심을 보였다.
대구시 관계자는 "자동차부품산업은 대구 경제를 이끄는 중요한 축이므로 해외시장 개척이 절실한 지역 자동차 부품업체를 적극 지원하겠다"고 말했다.
realism@yna.co.kr




청와대 국가안보실이 20일 “북한의 체제안전을 보장하는 비핵화를 추구해 나갈 것”이라고 밝혔다. 안보실이 이날 발간한 『문재인 정부의 국가안보전략(NATIONAL SECURITY STRATEGY)』(이하 국가안보전략)에서다. 국가안보전략은 최근 한반도 주변의 안보 상황을 평가하고, 문재인 정부의 외교·안보 전략의 목표와 실현방법을 담은 전략 최상위 지침서다. 문 대통령은 서문에서 “우리 정부의 국가안보 목표는 ‘평화 지키기’에서 나아가 ‘평화를 만드는 안보’에 있다”며 “국민의 마음을 하나로 모아 반드시 평화를 이루겠다”고 강조했다.








           문재인 대통령과 북한 김정은 국무위원장이 지난 5월 26일 오후 판문점 북측 통일각에서 정상회담을 마친 후 헤어지며 포옹하고 있다. [사진 청와대]
          






『국가안보전략』은 ‘평화와 번영의 한반도’를 외교안보 분야의 국정 목표로 제시했다. 이는 문 대통령이 대선 캠프 때부터 언급해 왔던 내용으로, 한반도 평화를 통해 번영을 이루겠다는 뜻을 담고 있다. 이를 위해 정부는 다섯 가지 원칙을 제시했다. ①한반도 전쟁 재발 방지 및 북한의 붕괴나 흡수통일 등의 인위적 통일을 추구하지 않겠다 ②북한 체제의 안전을 보장하는 한반도 비핵화 추진 ③평화의 제도화를 통해 항구적인 평화체제 구축 ④한반도 경제지도 구상으로 번영 ⑤비정치적인 교류협력은 정치ㆍ군사와 분리해 추진한다는 내용이다. 평화를 조성해 군사적 긴장 상태를 해소하고, 이를 토대로 경제협력과 북한을 경유한 한국의 대륙진출로 경제 번영을 이루겠다는 취지다. 특히 북한의 체제안전 보장을 강조하고, 제도화함으로써 북한의 의구심을 없애 비핵화의 길로 나서도록 조건과 환경을 만들겠다는 게 정부의 구상이다. 청와대 관계자는 “북한은 경제난으로 재래식 군비경쟁이 어렵고, 핵으로 체제보장을 받겠다는 주장”이라며 “한국과 미국이 북한의 체제 보장을 한다면 이런 북한의 주장을 희석할 수 있는 대목”이라고 설명했다.
         








           지난 6월 12일 싱가포르 센토사 섬 카펠라호텔에서 미국 도널드 트럼프 대통령과 북한 김정은 국무위원장이 공동합의문에 서명을 마친 뒤 악수하고 있다. [사진 연합뉴스]
          






이와 함께 정부는 북한 당국이 거북스러워하는 북한 주민들의 인권 개선을 위해서도 발 벗고 나서겠다는 방침이다. 실제 『국가안보전략』은 “북한 주민의 인권을 실질적으로 개선하기 위해 노력할 것”이라며 “북한 인권법은 주민의 인권 증진과 남북관계 발전, 한반도의 평화 정착을 위해 노력할 것을 정부의 책무로 규정했다”고 적시했다. 또 “판문점 선언(4.27남북 정상회담 합의) 이후 변화를 고려해 북한의 인권 개선이 조화롭게 추진되도록 노력할 것”이라며 “북한의 인권 실태조사를 체계적으로 실시해 나갈 것”이라고 밝혔다.(54쪽)
         

          정부는 남북관계 개선을 추진하면서도 동시에 굳건한 방위태세 확립과 한·미동맹에 기반을 둔 한국군 주도의 방위역량을 강화하겠다는 입장도 분명히 했다. 국방 문민화 확대를 통해 국방개혁을 추진하는 동시에 무기획득 체계를 개선해 각종 비리를 없애겠다는 것이다. 이에 따라 정부는 방산 위법을 ‘이적 행위’로 지목하고, “방위사업 분야의 위법행위는 군 전체의 명예와 사기를 떨어뜨리는 이적 행위”로 규정하고, “방위사업 비리를 척결하기 위해 철저한 감시 및 감독체계를 유지하면서, 비리가 발생하면 엄중한 처벌이 가능하도록 법제화를 추진할 계획”이라고 했다.
          







           청와대 국가안보실이 20일 발간한 '문재인 정부의 국가안보전략' 표지.
          







문재인 정부가 임기 내 환수를 약속한 전작권 전환과 관련해선 “우리 군이 한ㆍ미 연합방위체제를 주도할 수 있는 능력을 구축해 전작권 행사토록 하겠다”며 “우리 군 주도의 한미연합방위체제 구축에 대한 공감대를 확대해 나가며 전작권 전환 추진하겠다”고 강조했다. 국방부는 이날 대통령 업무보고에서 전작권 환수에 대비해 내년에 한·미가 한국군의 작전 수행 능력을 평가하겠다는 계획을 보고했다.
         
국가안보실 관계자는 "오늘(20일) 공개된 국가안보전략에서 제시된 내용들을 바탕으로 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 촉진, 한미동맹을 바탕으로 방위역량 강화를 통한 책임국방을 구현할 것"이라며 "외교 다변화를 통한 외교 지평 확대와 각종 위험과 위협으로부터 국민 생명과 안전을 보호 하는데 최선을 다할 것"이라고 설명했다.
정용수ㆍ강태화 기자 nkys@joongang.co.kr

[아시아경제 손선희 기자] 감사원은 20일 한국지역정보개발원이 국고보조금 집행 잔액을 제대로 정산 및 반납하지 않아 주의를 요구했다고 밝혔다.
감사원은 지난 9월10일부터 10월5일까지 한국지역정보개발원을 대상으로 예산·인사업무 등 적정성을 점검한 결과 이 같은 내용이 드러났다고 이날 밝혔다.
행정안전부는 2016년부터 올해까지 한국지역정보개발원에 총 125억원의 국고보조금을 지원했다. 그런데 이번 감사에서 위수탁사업의 일반관리비 집행실태(2015~2017년)를 점검한 결과 한국지역정보개발원이 위수탁사업의 일반관리비 약 152억원 중 102억원만 집행하고 50억원은 불용하고 있는데도 행전안전부가 125억원의 국고보조금을 전액 교부한 것으로 나타났다.
관련 실적보고서를 제출받아 기존 교부된 보조금의 집행 실태를 심사한 뒤 교부 여부를 결정해야 하는데, 불용실태를 전혀 고려하지 않고 국고를 편성한 것이다.
아울러 한국지역정보개발원은 서울 마포구 소재 청사 입주업체로부터 임대면적에 따른 관리비(7,768원/㎡)를 부과·징수하면서 개발원이 직접 사용하는 면적에 대해서도 관리비를 '셀프 징수'한 것으로 나타났다.
이에 따른 관리비에도 국고보조금(2016년 5억9500만원, 2017년 6억7500만원)이 교부됐다. 그런데 실제 발생한 관리비를 점검해 보니 2016년 5억3600만원, 2017년 3억2500만원의 집행 잔액이 발생했다. 그럼에도 개발원은 이를 보고하지 않고 차입금 상환 등에 사용한 뒤 마치 국고보조금을 전부 집행한 것처럼 보고했고, 행정안전부 역시 이를 그대로 승인한 것으로 나타났다.
이에 감사원은 "행정안전부 장관에게 앞으로 한국지역정보개발원에 대한 국고보조금 편성, 교부결정 및 정산 등의 업무를 철저히 하고, 위탁사업예산의 일반관리비 집행실태를 점검해 불용액과 이월액이 과다할 경우 국고보조금 편성 및 교부금액을 감액 조정하는 방안과 부당하게 집행된 국고보조금을 환수하는 방안을 각각 마련하라"고 통보했다.
아울러 "한국지역정보개발원장에게 앞으로 국고보조금 집행잔액을 정산·반납하지 않는 일이 없도록 국고보조금 집행 및 정산업무를 철저히 하도록 주의요구"했다고 밝혔다.
손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr

[경향신문] 



문재인 대통령이 20일 오후 정부서울청사에서 ‘2019 여성가족부 업무보고’에 앞서 여성가족부 직원들을 격려하는 자리에서 한 직원이 그린 그림을 선물받고 기념촬영하고 있다.
청와대사진기자단




           20일 오후 국회에서 열린 정치개혁특별위원회 정치개혁 제1소위에서 참석자들이 논의를 하고 있다.김경호 선임기자 jijae@hani.co.kr
          

 “극단적으로 말하면 내신이 안 좋으면 수능시험에 가중치 줘서 합격률을 높이자는 인위적인 조정 아니냐는 의견이 있다.”
선거제도 개편 방안을 논의하는 국회 정치개혁특별위원회 1소위에서 20일 정유섭 자유한국당 의원이 “연동형 비례제 배분 방식과 관련해 납득이 안 가는 측면 많다”며 “지역구 의석이 적을수록 비례대표 의석을 많이 가져가면 어느 정당이 경쟁이 치열하고 힘든 지역구에 후보를 내겠냐”며 이같이 말했다. 정 의원은 이어 “어제(19일) 한국당 의총에서 나온 많은 의원들의 의견을 집약해보면 연동형 비례대표제가 어떻게 보면 국회의원 간선제일 것이라고 보고 있고, 국민이 직접 뽑지 않은 국회의원이 늘어나는 것에 대해 국민이 정치개혁으로 봐줄 것인가하는 의문 있다. 또 연동형을 한다고 지역구 사표문제가 해결된다고 보지 않는다”고 전했다. 정 의원은 또 “저희가 검토한 바에 다르면 연동형 비례제가 대통령 중심제와 (제도적으로) 맞냐, 의석 늘어나는 문제에 대해서 국민이 동의할 것이냐 등의 의견들이 저희 당에서 집약됐다”고 덧붙였다. 
또 개헌과 관련해 이날 정개특위 한국당 간사로 선임된 장제원 의원은 “대통령 중심제라는 권력구조 문제를 원포인트 개헌하는 부분이 여야 5당 원내대표 합의에서 가장 중요한 포인트”라고 밝혔다. 그는 그 이유에 대해 “승자독식, 소수자를 대변하지 못하는 게 문제라면 그야말로 완벽한 승자독식인 65%의 국민도 무시되는 제왕적 대통령제를 해결하는 게 중요하다”며 “선거제도 개혁을 논의하는 게 승자독식 문제라면 더 완벽한 승자독식인 대통령 선출방식을 논의하는 거는 굉장히 타당한 합의사항”이라고 했다. 
이에 대해 민주당 의원인 김종민 1소위 위원장은 “지난번 소위 논의를 전달해드리면 여야5당 합의문에 충실하자, 권력구조 자체를 별도의 항목으로 본격 논의하는 것은 선거제도 개혁을 합의하고 나서 곧바로 논의하자고 정리됐다”고 말했다. 
이날 1소위에서는 선거제도 개혁 관련 더불어민주당의 기류도 전해졌다. 최인호 민주당 의원은 “저희당은 여야 5당 원내대표 합의를 존중한다는 것을 전제로 그 연장선상에서 공식, 비공식적으로 의원들 간의 간담회나 토론회를 나름대로 활발히 전개하고 있다”고 밝혔다. 최 의원은 이어 “연동형 비례제 적용 기준을 정당지지율만으로 하는 게 우리 현실에 맞는지, 지금 연동형을 시행하고 있는 국가들이 보편적이라고 할 수 있는지 등을 검토중”이라고 했다. 그는 또 “벙립형 방식이지만 비례성을 높이는 방법, 예를들어 의원정수 300명을 유지하면서 지역구 의석과 비례대표 의석 1:1을 하는 방법 등 여러 가지 방안 등이 논의되고 있다”고 했다. 
김규남 기자 3strings@hani.co.kr









           [사진 청와대 국민청원 캡처]
          






고민정 청와대 부대변인이 최근 무분별한 청원에 몸살을 앓고 있는 국민청원 제도와 관련해 청와대 청원게시판을 ‘놀이터’에 빗대며 “안 좋은 친구들이 들어온다고 해서 놀이터를 없애는 건 방법이 될 수 없다”고 말했다.
         
고 부대변인은 20일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “분명 안 좋은 친구들은 놀이터가 아니라도 골목으로 갈 수도 있고 다른 장소를 이용할 수도 있다”면서 “놀이터를 얼마나 건전한 공간으로 만들 수 있을지를 고민해야지 없애는 건 문제를 해결하는 방법이 아니다”고 밝혔다.
그는 “청원 게시판이 너무 과열되는 것에 대한 비판의 목소리도 분명히 있다는 것을 알고 있다”며 “그래서 청원제를 만든 그 날부터 매일같이 어떻게 개선할 수 있을까를 고민하고 있다고 봐도 과언이 아닐 정도”라고 말했다.
함께 출연한 청와대 디지털소통센터의 김선 행정관은 “어렵고 억울한 사정이 있는 분들이 청원을 통해서 이를 알리고 공론화가 되면서 국회가 움직이는, 이런 세상이 달라지고 조금씩 바뀌는 과정에서 국민청원이 역할을 하고 있다”며 “다만 여론이라는 게 일관되게 정제된 표현만 올라갈 수 있는 것은 아니다. 다양한 수위의 의견이 있는 것은 자연스러운 것”이라고 말했다.
김 행정관은 이른바 ‘놀이터에 물을 흐리는’ 청원 문제에 대해선 “시민들의 자정 기능으로 해소가 될 수 있는 부분”이라며 “또 (청와대도) 가령 개인을 적시해서 비난하는 글 등 몇 가지 기준에 따라서 게시판을 관리하고 있다”고 밝혔다.
그는 “그러나 누구를 처벌해 달라는 청원이 올라왔을 때 그런 내용이 궁극적으로 법 개정으로 이어지거나, 어떤 사람이 문제라는 청원이 올라왔을 때 체육계의 비리를 조사하는 쪽으로 이어지기도 하기 때문에 그런 것들이 순 나쁘다고만 볼 수는 없다. 양론이 다 있는 것 같다”면서 “(청원의 기능을) 살리는 방향으로 개편을 준비 중”이라고 덧붙였다.
김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr

[경향신문] 



문재인 대통령이 20일 오후 정부서울청사에서 ‘2019 여성가족부 업무보고’에 앞서 여성가족부 직원들을 격려한 후 서명을 하고 있다.
청와대사진기자단




           발언하는 홍영표 원내대표 (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 홍영표 원내대표가 20일 오전 국회에서 열린 정책조정회의에서 발언하고 있다. 2018.12.20 toadboy@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김남권 설승은 기자 = 더불어민주당 홍영표 원내대표는 20일 자유한국당 김성태 전 원내대표의 딸이 KT에 특혜 채용됐다는 의혹과 관련해 "그것도 전부 다 (공공부문 채용비리 의혹을 파헤칠) 국정조사 대상이 될 것"이라고 밝혔다. 
홍 원내대표는 국회에서 기자들과 만나 "채용비리는 어느 정권이 됐든 용납할 수 없는 문제"라며 이같이 말했다. 
홍 원내대표는 이후 연합뉴스와 통화에서 "관련 보도를 못 본 상태에서 기자들의 질문에 답한 것인데, 아직 당에서 김 전 원내대표의 딸 문제를 국조 대상에 넣을지 말지를 검토하지 않았다"며 "성역없이 조사해야 한다는 차원에서 한 원론적인 얘기였다"고 설명했다. 
권미혁 원내대변인도 현안 브리핑에서 "당시 홍 원내대표는 김 전 원내대표의 딸 관련 언론보도를 접하지 않은 상태였다"며 "따라서 이 문제를 국정조사에서 다루겠다는 취지가 아니었으며, 이와 관련해 우리 당 차원에서도 확인하거나 국정조사 포함 여부를 논의한 바가 없다"고 밝혔다.
홍 원내대표는 청와대 전 특별감찰반원인 김태우 수사관의 각종 의혹 제기에 대해선 "자기 비위를 덮기 위해 폭로전을 하고 있다"고 강조했다. 
그는 자유한국당 등 야당이 김 수사관의 의혹 제기를 고리로 국회 운영위원회 소집과 국정조사, 특검을 요구하는 데 대해서는 "대검찰청에서 조사하고 있으니 그것을 보고 해야 하는 것 아니냐"며 "범죄자 얘기에 근거해 공당이 그런 식으로 하면 되느냐"고 밝혔다. 
홍 원내대표는 한국당이 직권남용 등의 혐의로 청와대를 고발하겠다고 밝힌 데 대해서는 "정치적 공세"라고 잘라 말했다. 
앞서 그는 정책조정회의에서 사립유치원 공공성 강화를 위한 유치원 3법(사립학교법·유아교육법·학교급식법 개정안)과 관련해 "끝내 자유한국당이 반대한다면 패스트트랙(신속처리)을 통해 법안을 처리하는 방안을 추진하겠다"고 밝혔다. 
홍 원내대표는 "유치원 3법은 오늘 국회 교육위원회 법안소위에서 논의될 예정"이라며 "합의가 이뤄지지 않으면 27일 본회의 처리는 사실상 어렵다"고 설명했다.
홍 원내대표는 이어 "미국 중앙은행이 기준금리를 또 인상해 미국과 우리나라의 기준금리 격차가 더 벌어졌다"며 "1천500조원을 넘어선 가계부채를 철저히 관리해야 한다. 정부는 금융권 대출규제를 다시 한번 점검해주고 취약계층의 빚 부담을 꼼꼼히 살펴주길 바란다"고 당부했다. 



           발언하는 홍영표 원내대표 (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 홍영표 원내대표가 20일 오전 국회에서 열린 정책조정회의에서 발언하고 있다. 2018.12.20 toadboy@yna.co.kr
          

kong79@yna.co.kr




바른미래당 김익환 부대변인은 20일 “하태경 최고위원이 홍준표 전 대표를 닮아가고 있다는 민주당의 논평은 일고의 가치도 없다”며 “진실은커녕 변별력도 없다. 오직 청와대의 치부를 감추기 위해 정치공세에 여념하고 있는 민주당의 모습만 보일뿐”이라고 논평했다.
김 부대변인은 “하 최고위원은 팩트를 언급하고, 홍 전 대표는 카더라를 전한다. 하 최고위원은 개혁보수를 추구하지만, 홍 전 대표는 극우를 향하고 있다. 하 최고위원의 직언직설이 민주당에게 부담이 된다 해도 홍 전 대표를 언급하는 것은 민주당이 심각한 판단장애를 앓고 있다는 것을 보여주는 셈”이라고 지적했다.
김 부대변인은 “민간인 사찰 의혹이라는 무리한 적폐몰이로 이재수 전 기무사령관을 죽음에 이르게 한 안타까운 사건을 재론하고 싶지 않다. 다만 하루가 다르게 밝혀지는 종횡무진 청와대의 전방위적 민간인 사찰 의혹을 애써 외면하고 있는 민주당의 위선이 안타까울 뿐”이라며 “국민 앞에 명명백백 진실을 밝히는 대신, 궁색한 변명만 늘어놓고 있는 청와대의 옹졸함이 민주당의 눈에는 보이지 않는 것인가? 민주당은 청와대 ‘하청’을 받고 남을 비난하는 데에 앞장서기 전에, 정부와 여당의 모습을 먼저 살펴보시라”고 조언했다.
김 부대변인은 “국민들의 눈에는 독선과 오만으로 일관하고 있는 민주당과 청와대의 모습이 왠지 낯설지만은 않다. 나라다운 나라를 만들겠다던 문재인 정부가 박근혜 정부를 그대로 닮아가고 있기 때문이다. 국민들은 모두 아는데 민주당과 청와대만 모르고 있다”고 힐난했다.이영수 기자 juny@kukinews.com




           김종민 더불어민주당 의원
          


더불어민주당은 연동형 비례대표제 도입을 골자로 하는 선거제 개혁과 관련해 당내 의견을 모으고자 20일 국회에서 비공개 토론회를 열었다. 
         
국회 정치개혁특별위원회 민주당 간사인 김종민 의원은 토론회 시작에 앞서 "민주당은 아직 선거제 개혁과 관련해 당론을 정하지 않았다"며 "오는 26일 의원총회를 열어 구체적인 토론을 할 예정"이란 입장을 밝혔다. 
이날 토론회는 정치개혁특별위원회 소속 민주당 의원들이 주최했지만, 정개특위에 속하지 않은 의원들도 다수 참석해 선거제 개혁과 관련한 다양한 의견을 나누는 자리를 가졌다. 
김 의원은 토론회 후 브리핑에서 "오늘 토론회에서는 '지금처럼 득표율 40%의 정당이 대통령과 함께 국정 안정성을 취하는 시스템이 변화하는데, 전면적 비례성이 실현되면 유럽처럼 5% 봉쇄 조항이 있다 해도 지역정당·극우정당 출현을 막을 수 없는 것 아니냐'는 지적도 나왔다"고 전했다. 
그러면서 "선거제 개혁에서 비례성을 높이는 것이 본질이 될 수 없다, 논의가 너무 비례성 강화로만 치우쳐 있다"며 "정당 개혁과 국회 개혁 논의도 병행하는 선거제 개혁 논의가 이뤄져야 한다는 주장도 있었으며, 단순히 비례성을 강화한다고 민심이 그대로 반영되겠느냐 등의 의견이 오갔다"고 말했다. 
권역별 비례대표제와 관련한 의견으로는 "영남, 호남, 충청 등 기존 지역갈등을 유지하는 구도가 아닌 경남·전남, 전북·경북, 서울 서부·동부, 경기 북부·남부 등 지역갈등을 통합할 수 있는 구도로 하자는 제안도 나왔다"고 전했다. 
한편 이날 토론회에서 발제를 맡은 강원택 서울대 교수와 문우진 아주대 교수는 연동형 비례대표제의 정확한 개념과 제도를 둘러싼 쟁점 해결방안 등을 제시했다. 
pja@fnnews.com 박지애 기자 




           【서울=뉴시스】지난 9월 부산에서 음주운전자가 몰던 차에 치여 결국 숨진 고(故) 윤창호씨의 추모식이 20일 대전 서구 대전추모공원에서 열렸다. (사진출처=하태경 바른미래당 의원 페이스북)
          

【서울=뉴시스】유자비 기자 = 지난 9월 부산에서 음주운전 차량에 치여 결국 숨진 고(故) 윤창호(22)씨의 추모식이 20일 열렸다.
이날 오전 대전 서구 대전추모공원에서 윤씨의 유족과 친구들이 참석한 가운데 윤창호씨의 추모식이 거행됐다. 음주운전자 처벌을 강화한 특정범죄가중처벌법 개정안, 일명 '윤창호법'을 윤씨 영전에 바치는 행사도 진행됐다.
윤창호법을 대표 발의한 하태경 바른미래당 의원은 추모사를 통해 "윤창호군이 대한민국의 수호천사가 됐다. 온 국민의 지지와 관심 속에서 대한민국 국민의 생명을 지키는 윤창호법이 통과됐고 엊그제부터 시행됐다"며 "윤창호법은 음주운전으로 한해에 4500명씩 사망하는 국민들이 더 이상 죽지 않게 지켜주는 법"이라고 했다.
이어 "윤창호군과 친구들의 소망이 국민들의 마음 속에 모두 깃들어져 우리 국민의 생명이 더욱더 소중히 지켜지는 대한민국이 될 것으로 확신한다"고 덧붙였다.
음주운전치사상죄 처벌을 강화하는 내용을 담은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 및 도로교통법 개정안, 이른바 '윤창호법'은 지난달 29일 국회에서 의결돼 이날부터 시행에 돌입했다.
이 법에 따르면 음주 사망사고를 낸 가해자는 기존 1년 이상의 유기징역에서 무기징역 혹은 3년 이상의 징역형에 처해지게 된다. 음주상해사고는 기존 10년 이하의 징역 혹은 500만~3000만원 이하 벌금형에서1~15년 이하 징역 혹은 1000만~3000만원 이하 벌금형으로 상향 조정됐다.
jabiu@newsis.com 




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 어깨수술을 받아 왼팔에 보호대를 착용한 정우택 자유한국당 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '어른이날 대잔치'에 참석해 박수를 치고 있다. 2018.12.20/뉴스1 
newsmaker82@news1.kr




           【인천공항=뉴시스】이영환 기자 = 스티브 비건(Stephen Biegun) 미국 국무부 대북정책 특별대표가 19일 오후 인천국제공항 제2여객터미널을 통해 방한하고 있다.스티브 비건 특별대표는 오는 20일 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 양자 협의를 실시하고 21일 한미 워킹그룹간 2차회의를 개최할 예정이다. 2018.12.19. 20hwan@newsis.com
          

【서울=뉴시스】김지현 기자 = 방한 중인 스티븐 비건 미 국무부 대북정책 특별대표가 20일 판문점 공동경비구역(JSA)을 방문했다.
복수의 외교소식통에 따르면 전날 입국한 비건 대표는 이날 오전 판문점을 찾았다. 9·19 남북 군사합의에 따라비무장화 조치가 이뤄지고 있는 JSA의 변화상을 확인하기 위해 방문한 것으로 알려졌다. 
비건 대표의 판문점행에 최선희 외무부 부상과의 접촉 여부가 관심을 모았지만, 북측 인사와의 접촉 계획은 없었던 것으로 전해졌다. 
한 외교 소식통은 "북측 인사를 만나러 간 것은 아니라고 알고 있다"며 "북한이 대화 제의에 묵묵부답인 상황이지만 미국은 대화하기 위해 계속 노력하고 있다"고 전했다.
판문점은 북미가 비밀 접촉 장소로 자주 활용했던 장소로, 비건 대표가 판문점을 방문한 것은 북한에 대화 의사를 표하는 적극적인 행보로 풀이된다.
지난 4일 앤드루 미 중앙정보국(CIA) 코리아미션센터(KMC) 센터장이 판문점에서 북측 인사를 접촉 바 있으며, 6·12 북미정상회담에 앞서 성 김 주필리핀 미국 대사와 최선희 부상도 판문점에서 실무협상을 벌였다.
미국이 북한에 비핵화 실무회담을 제안하며 비건-최선희 간 만남 성사 여부는 계속 주목받았지만, 북한이 이에 응하지 않아 비건 대표는 8월 말 취임한 이후 최 부상과 한 번도 만나지 못했다. 
외교 소식통은 "북한에 수십번 전화했는데 답이 없다는 것이 미 국무부 관계자들의 공통된 전언"이라며 "북한이 버티기에 들어간 것으로 보인다"고 말했다.
fine@newsis.com 




[앵커]

          김성태 자유한국당 의원의 딸에 대한 채용비리 의혹이 제기 됐는데, KT에 특혜 채용 됐다는 내용입니다.
          
· 김성태 딸 'KT 특혜 채용' 의혹
         
+++
[앵커]
김성태 의원은 오늘(20일) 이부분에 대해서, 딸 채용 비리 의혹에 대해서 직접 해명을 하고 나섰는데요. 보고오겠습니다.
[김성태/자유한국당 의원 : 근거 없는 의혹 제기라는 점을 엄중히 경고합니다. 가뜩이나 이 정권에서 민간인 사찰에 대한 짙은 의혹이 제기되는 마당에 정치권력과 언론이 결탁된 전형적인 정치적 공작이자 기획이라는 점을 지적하지 않을 수 없습니다. 제 딸아이는 특혜 채용은커녕 2011년 비정규직을 시작하고 비정규직의 애환과 고충을, 서러움을 안으면서도 2년 가까이 직장 생활을 해오면서 공채 시험을 준비해 왔었습니다. 정정당당하게 정규직으로 채용된 것이라는 점도 분명히 밝힙니다. 정치인의 가족이라는 이유만으로 말도 안 되는 중상모략의 대상이 되어야 하는 것은 아비로서 너무나 비통합니다.]
· 김성태 "딸 특혜 채용? 새빨간 거짓말"
· 김성태 "딸, 정정당당하게 KT 입사했다"
· 김성태 "청와대 사찰 의혹 물타기…법적 대응할 것"
· KT "해당 직원은 정상적인 절차 걸쳐 채용"
· KT 새노조 "스스로 퇴사 후 계열사 입사는 이례적"
(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)




20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 이재갑 고용노동부 장관 주재로 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'가 열리고 있다. /문호남 기자 munonam@

(순천=연합뉴스) 형민우 기자 = 광주지법 순천지원 제1형사부(부장판사 김정아)는 20일 지방선거 당일 투표소에서 선거사무원 등과 인사를 나눈 혐의(공직선거법 위반)로 재판에 넘겨진 순천시의원 A씨에게 벌금 150만원을 선고했다.



           광주지법 순천지원 [자료]
          

재판부는 "피고는 선거 당일 투표 참관인과 인사를 나눈다는 명목으로 투표소 10곳을 찾는 등 선거질서를 확립하고자 하는 취지와 선거의 공정성을 훼손했다"며 "경쟁 후보에게는 투표소를 찾지 말자고 제안하고도 방문하고, 투표종사자를 격려하기 위한 방문이라고 변명으로 일관하는 등 죄질이 나쁘다"고 양형 이유를 밝혔다.
공직선거법에 따라 이번에 받은 형이 확정되면 A의원의 당선은 무효가 된다.
A 의원은 지방선거일인 6월 13일 자신의 지역구에 있는 투표소 10여곳을 돌며 선거사무원 등과 악수를 하거나 인사를 나눈 혐의로 재판에 넘겨졌다.
minu21@yna.co.kr




"지구상 마지막 남은 냉전 구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다. 국민의 힘으로 여기까지 왔고 이 기회를 반드시 살려야 한다."
문재인 대통령은 20일 공개된 '문재인정부의 국가안보전략' 공개본 책자 서문에서 "지금 한반도는 시대적 전환기를 맞고 있다"며 이같이 언급한 뒤 "한반도에서 전쟁 불안과 공포를 완전히 없애고 항구적 평화를 정착시킬 수 있게 끝까지 함께해달라. 국민 마음을 하나로 모아 반드시 평화를 이루겠다"고 밝혔다.
문 대통령은 "국민은 국가 안보의 중심에 있고 정부는 국민의 평범한 일상과 사회의 안정을 더욱 굳건히 지키고 한반도에 항구적 평화를 달성하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔다"며 "평화로운 촛불혁명으로 탄생한 정부는 한반도와 동북아, 나아가 전 세계 평화·번영에 기여하도록 앞으로도 최선을 다하겠다"고 강조했다.
그러면서 "굳건한 한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위역량을 강화해 책임 국방을 구현하겠다"며 "국민·국익 중심 실용외교로 외교 지평을 확대하겠다"고 말했다.
아울러 "각종 위험·위협으로부터 국민 권익을 보호하는 포괄적 안보도 중요하다"면서 "국민 생명·안전을 지키는 데 있어 결코 타협이란 있을 수 없으며 사이버안보 위협과 테러로부터 국민을 보호하고 국가위기 관리체계를 강화해 안전한 대한민국을 실현하겠다"고 덧붙였다.
[디지털뉴스국]

남과 북이 21~24일 북측 경의선·동해선 도로를 사전 점검하고 추후 조사를 위한 실무협의를 진행한다.
20일 통일부는 남측 실무자 10여 명이 21~23일에는 동해선 강원도 고성~원산 간 도로 100㎞ 구간을, 24일에는 경의선 개성 지역 도로 약 4㎞ 구간을 방문할 예정이라고 밝혔다. 이번 점검단은 남북 철도 공동조사때와 마찬가지로 통일부와 국토교통부 과장급 당국자들이 공동단장으로 참여해 꾸려졌다. 점검단은 오는 23일 동해선 구간에 대한 조사를 마치고 돌아온 뒤 이튿날인 24일 경의선을 통해 방북하게 된다. 이로써 남북은 26일 개성 판문역에서 열릴 남북 철도·도로 연결 및 현대화를 위한 착공식을 앞두고 일단 경의·동해선 도로와 철도에 대한 기본적인 점검 절차를 마치게 됐다. 
이번 사전 점검은 지난 8월 개성~평양 간 경의선 도로 공동조사때보다는 약식으로 치러질 전망이다. 이와 관련해 통일부는 "이번 (도로) 점검은 조사장비 없이 현장방문 차원으로 진행돼 '현지조사'와는 성격이 다르다"면서 "사전 현장점검 및 실무협의 차원에서 진행하는 것이므로 (점검에) 시간이 부족하지 않을 것으로 판단된다"고 설명했다. 이어 통일부는 "남북 각각의 여건과 상황, (그동안의) 협의 결과 등을 고려해서 이번 일정에 합의했다"면서 "제재에 저촉되지 않도록 국제사회의 대북제재 틀 내에서 미국·유엔 측과도 긴밀하게 협의했다"고 덧붙였다. 
[김성훈 기자]




20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 이재갑 고용노동부 장관 주재로 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'가 열리고 있다. /문호남 기자 munonam@




           [사진 출처 = 연합뉴스]
          


           서울시가 지방세 약 9억8000여만원을 체납한 전두환 전 대통령의 일부 재산을 압류했다.
         
20일 사정당국에 따르면 서울시 38세금징수과 기동팀은 이날 오전 8시 30분쯤부터 서대문구 연희동 전두환 전 대통령 자택을 수색해 TV, 냉장고, 병풍 등 가전·가구류와 그림 2점 등 총 9점을 압류했다.
이날 전 전 대통령의 자택에서는 특별한 현금성 자산은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.
서울시는 지난달 26일 가택수색을 시도했다가 '알츠하이머로 사람을 알아보지 못한다'는 전 전 대통령 측의 말을 듣고 물러났었다.
이날도 전 전 대통령 측은 같은 이유를 대며 가택수색을 피하려 했으나 서울시가 강제 조처를 한 것으로 알려졌다.
전 전 대통령은 2014년 아들 재국·재만씨 소유 재산 공매 과정에서 발생한 지방소득세를 내지 않아 올해까지 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 올랐다.
한편 한국자산관리공사(캠코)는 전날 전 전 대통령의 연희동 자택을 공매에 부쳤다.
총 감정가는 102억3286만원이다.
당국은 연희동 자택의 명의자가 부인 이순자 여사, 며느리 등 본인이 아닌 점에서 전 전 대통령의 추징금·체납액을 회수할 수 있는 방안을 고심하고 있다.
[디지털뉴스국 정소영 인턴기자]




20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 이재갑 고용노동부 장관 주재로 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'가 열리고 있다. /문호남 기자 munonam@




20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 이재갑 고용노동부 장관 주재로 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'가 열리고 있다. /문호남 기자 munonam@




이재갑 고용노동부 장관이 20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 열린 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'에서 모두발언을 하고 있다. /문호남 기자 munonam@




이재갑 고용노동부 장관이 20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 열린 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'에서 모두발언을 하고 있다. /문호남 기자 munonam@




이재갑 고용노동부 장관이 20일 서울 중구 서울지방고용노동청 컨벤션룸에서 열린 '포용적 노동시장, 사람 중심 일자리 - 전국 기관장회의'에서 모두발언을 하고 있다. /문호남 기자 munonam@




'카카오 카풀'에 반대하는 택시집회에 참석한 여야 국회의원에 대한 택시기사들의 반응이 엇갈렸다. 
전국택시노동조합연맹 등 4개 단체(이하 택시노조)는 20일 여의도 KB국민은행 앞에서 '제3차 전국 30만 택시종사자 생존권 사수 결의대회'를 열었다. 
전현희 더불어민주당 의원은 이날 오후 2시20분께 집회 단상에 올랐지만, 집회에 참가한 기사들로부터 야유와 욕설세례를 받았다. 전 의원은 "(돌아가신 분의) 명복을 빌고 유가족 여러분에게 깊은 위로 드린다"며 "분양소를 설치하고 거의 매일 하루에 두 세번씩 와서 여러분과 함께 했다"고 말했다. 
그는 "더불어민주당 대타협 기구와 함께 하며 지혜를 모으겠다"며 "여러분들과 택시 산업이 침해되지 않도록 정부 여당이 힘을 모으겠다"고 밝혔다. 전 의원은 현재 더불어민주당 택시·카풀 태스크포스(TF) 위원장을 맡고 있다. 
하지만 택시 기사들은 전 의원의 발언에 야유와 욕설을 보냈다. 일부 택시 기사들 "전현희는 물러나라 물러나라"라고 소리치면서 물병을 던지기도 했다. 
반면 나경원 자유한국당 원내대표는 환호를 받았다. 나 의원은 "원내대표 되고 처음 참석한 행사"라며 "문재인 정권이 서민을 위한 정권이 맞는 지 묻고 싶다"고 지적했다. 
그는 "일방적으로 발표하는 이번 카풀 정책은 분명히 잘못됐다"며 "저희는 이제 여러분의 목소리를 담아 상생할 수 있는 카풀을 고민하겠다"고 밝혔다. 이에 택시기사들은 "옳소"등 환호를 보냈다. 
정동영 민주평화당 의원은 "택시기사들의 생존권 투쟁을 지지하고, 대책없는 카풀 전면 도입을 중단하라고 촉구하겠다"며 "대기업도 살아야 하지만 사회적 약자인 택시도 살아야한다"고 강조했다. 



한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 




           【서울=뉴시스】박영태 기자 = 20일 오후 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 정치개혁특별위원회 전체회의에서 자유한국당 간사로 선임된 장제원 자유한국당 의원이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20.since1999@newsis.com
          

【서울=뉴시스】 이재은 기자 = 국회 정치개혁특별위원회는 20일 오후 전체회의를 열어 기존 한국당 간사이자 2소위 위원장인 정유섭 의원에서 장제원 의원으로 사·보임했다. 또 기존 정개특위 위원인 김학용·정양석 한국당 의원은 김재원·이종구 의원으로 교체했다.
장제원 간사는 "국회의원 특권 내려놓기, 정치자금법, 선거법 등 대부분 쉽지 않은 과제"라며 "어떤 과제도 지고지순하고 선이 될 수 없다, 국민의 뜻에 가까이 갈 수 있도록 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.
정개특위 제2소위는 선거제 개편 문제를 제외하고 선거운동과 정당법, 정치자금법 등 정치개혁 제반 현안을 논의한다.
앞서 한국당은 전날 의원총회에서 정개특위 간사를 정유섭 의원에서 김재원 의원으로 교체하겠다고 밝혔으나, 더불어민주당과 바른미래당, 정의당은 김 의원의 뇌물수수 혐의 재판 등을 이유로 반발했다.
이에 김 의원은 나경원 원내대표에게 간사를 맡지 않겠다는 뜻을 전달했고, 나 원내대표는 정개특위 위원인 장 의원에게 간사를 요청했다.
lje@newsis.com 

더불어민주당 권미혁 원내대변인은 20일 국회 정론관에서 “일부 언론에서 홍영표 원내대표가 ‘김성태 전 원내대표의 딸 취업 문제도 국정조사에 포함’하겠다는 취지의 발언을 한 것으로 보도했다. 그러나 이는 사실이 아님을 밝힌다”고 말했다.
권 원내대변인은 “오늘 아침 기자와의 답변 과정에서 홍영표 원내대표는 채용비리와 관련해 성역 없이 다루겠다는 취지로 답변한 바 있다. 당시 홍영표 원내대표는 김성태 전 원내대표의 딸 관련 언론보도를 접하지 않은 상태였다”며 “따라서 이 문제를 국정조사에서 다루겠다는 취지가 아니었으며, 이와 관련해 우리 당 차원에서도 확인하거나 국정조사 포함 여부를 논의한 바가 없다”고 설명했다.이영수 기자 juny@kukinews.com




           대구법원 [연합뉴스 자료사진]
          

(대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 대구고법 형사1부(박준용 부장판사)는 20일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 최수일 전 울릉군수에 대한 항소심에서 원심(벌금 80만원) 형량보다 높은 벌금 150만원을 선고했다.
벌금 100만원이 넘는 형이 확정되면 최 전 군수는 5년간 피선거권을 잃는다.
재판부는 "2015년에 공직선거법 위반으로 처벌을 받은 전력이 있는 데다 선거 경험이 많음에도 현직 군수 신분으로 범죄를 저지른 점을 고려하면 원심의 형이 너무 가볍다"고 양형 이유를 밝혔다.
6·13 지방선거 울릉군수 선거에 출마한 최 전 군수는 지난 2월 선거구 주민에게 '명절 잘 보내라'는 인사와 함께 현금 10만원을 준 혐의로 기소됐다.
공직선거법에 따르면 지방자치단체장과 후보자, 배우자는 선거구 내 주민과 기관·단체·시설에 기부행위를 할 수 없다.
yongmin@yna.co.kr







           국방부 관계자들에게 발언하는 문 대통령 (서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산 국방부에서 열린 2019 업무보고에 발언하고 있다. '국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방'을 주제로 열린 이날 업무보고에서 문 대통령은 국방부, 병무청, 방사청의 보고를 받고 국방개혁, 한미공조, 남북 협력 시대의 국방정책에 대해 토론했다. 2018.12.20 hkmpooh@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김호준 기자 = 문재인 대통령은 20일 국방부의 내년 업무계획을 보고 받는 자리에서 한반도 안보상황 변화에 대비해 군사력 건설계획 등에 대한 보완계획을 발전시켜야 한다고 강조했다. 
정경두 국방부 장관은 이날 용산 국방부 청사에서 문 대통령에게 '2019년 국방업무계획'을 보고한 뒤 가진 언론 설명회에서 이같이 전했다.
정 장관은 "대통령께서 강조하셨던 사안을 말씀드리고자 한다"면서 "향후 한반도 안보 상황이 변화되는 부분에 대해, 물론 지금 당장 그런 부분은 아니고 앞으로 몇 년이 지날지는 잘 모르지만, 안보 상황이 바뀌게 되면 유연하게 대응할 수 있도록 군사력 건설계획 등에 대해 보완 계획을 정교하게 발전시켜나가야 하는 것 아니냐는 말씀을 하셨다"고 밝혔다.
문 대통령은 육·해·공군의 자군 이기주의를 떠나서 합동성이 강화될 수 있도록 하는 균형 있는 전력 증강을 통해 군이 함께 발전하는 것이 중요하다는 점도 강조한 것으로 전해졌다.
정 장관은 문 대통령의 발언에 대해 "당장 이렇게 저렇게 보완하라는 것이 아니라 안보환경의 변화가 도래한다는 가정하에 어떻게 가는 것이 바람직한가에 대한 준비도 필요하다는 차원"이라며 "우리도 그런 부분을 연구하고 있다"고 밝혔다. 
문 대통령이 '보완계획'을 언급한 것은 한반도 비핵화와 평화 체제 구축에 대비한 일종의 국방개혁 '플랜B'를 마련해놓아야 한다는 주문으로 풀이된다.
정부 출연 국책 연구기관인 한국국방연구원(KIDA)은 지난 10월부터 한반도 안보상황 변화에 대비한 국방개혁 플랜B를 연구 중이다. 
정 장관은 '문 대통령의 언급이 국방개혁 플랜B를 의미하느냐'는 취지의 질문에 "기본적으로 (그런 것을) 발전시킬 필요가 있다는 뜻이 포함돼 있다"며 "상황이 닥쳤을 때 계획 없이 하는 것보다는 차분히 미래에 대비할 필요가 있다는 취지"라고 설명했다. 
문 대통령은 또한 4차 산업혁명 시대 핵심기술을 적용해 우리의 군 구조와 국방운영 분야에서 많은 발전이 있었다고 평가하면서 그런 모습을 국민에게 제대로 알리는 노력이 중요하다고 강조했다. 우리 군이 작전 보안 문제로 제대로 알리지 못하는 부분이 많다면서 가능한 범위에서 국민에게 제대로 설명해야 한다는 주문도 이어졌다. 
문 대통령은 '9·19 군사합의'에 대해서도 적극적인 대국민 소통 노력이 필요하다고 강조하면서 우리 군의 원로와 예비역 단체 등과도 군 수뇌부가 자주 접촉해 북한과의 대화 노력과 병행해서 강력한 국방력을 안정적으로 유지하고 있다는 점을 잘 설명할 필요가 있다고 주문했다. 
문 대통령은 또한 장병 복지와 관련해 직업군인의 주거 안정이 필요하다는 점을 강조했다고 정 장관은 전했다. 
hojun@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】추상철 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표. 2018.12.19. scchoo@newsis.com
          

【서울=뉴시스】강지은 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표는 20일 태안 화력발전소에서 일하다 숨진 고(故) 김용균씨 사망사고와 관련 "다시는 이런 일이 발생하지 않도록 근본적인 대책이 만들어져야 한다고 생각하며, 그 일환에서 신재생에너지 사업이 굉장히 중요한 역할을 할 것"이라고 강조했다.
이 대표는 이날 오후 국회 의원회관에서 열린 '민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회(기후에너지 특위)' 출범식 및 초청 강연회에서 축사를 통해 이같이 밝혔다.
그는 "(제24차 유엔기후변화협약 당사국 총회에서) '지구온난화 1.5도 특별보고서'가 채택된 바 있다"며 "(지구 평균 온도가 산업화 이전보다) 1.5도를 넘어서면 '지옥의 묵시록'이 펼쳐진다는 내용"이라고 전했다.
이어 "1.5도까지 유지해야 해수면 상승이 10㎝ 정도 낮아져 1000만명이 위험에서 벗어나고, 육지 동식물이 서식지를 잃을 확률이 반으로 줄어든다고 한다"며 "1.5도 목표는 선택이 아닌 생존의 문제로 이를 위해 온실가스 배출량을 45% 줄여야 한다고 얘기한다"고 덧붙였다. 
그러면서 "우리나라도 많이 노력은 하는데 속도가 매우 늦다"며 "앞으로 신재생에너지를 대폭 확충해서 지구 온난화를 막을 뿐만 아니라 미세먼지 등 여러가지 환경을 깨끗히 하는 데 중요한 역할을 해야 한다"고 주장했다.
그는 특히 고 김용균씨 사망사고를 언급하며 "태안에서 (다시는) 참극이 벌어지지 않도록 해야 한다"며 신재생에너지가 화력에너지를 대신해 중요한 역할을 할 수 있음을 강조했다.
이 대표는 "결국 이 문제는 (온실가스 배출량이 많은) 미국이나 중국이 얼마나 노력하느냐에 따라 좌우된다"며 "이들 나라가 선도적으로 노력하는 모습을 보여야 하고, 우리나라도 선진적인 모범국가가 되도록 노력해달라"고 당부했다.
기후에너지 특위 위원장인 우원식 의원은 인사말을 통해 "기후변화에 대응하는 첫 번째 과제는 에너지 시스템을 바꾸는 것"이라며 "하지만 에너지 전환이 기후변화 대응이라는 당위적 차원에 머물러선 안 된다. 우리 경제가 살아남기 위해 반드시 가야 할 길"이라고 피력했다.
그는 "덴마크는 전체 에너지의 73%를 재생에너지로 공급하고 있는데 이로 인해 애플과 구글, 페이스북 같은 글로벌 기업이 안정적인 재생에너지 공급을 위해 데이터센터를 덴마크로 옮기는 준비를 하고 있다"며 "이는 에너지 전환이 단순히 깨끗하고 안전함을 넘어 새로운 성장 동력이 될 수 있다는 방증"이라고 말했다.
그러면서 "하지만 우리 정부와 정치권은 이런 시대 변화의 적극 대응하고 있는가 불편을 진실을 말할 수밖에 없다. 보수야당은 연일 에너지 정책을 비판하면서 소모적인 논쟁만 하고 있다"며 에너지 전환산업 육성을 위한 활동에 적극 나설 것을 다짐했다. 
이날 출범식에 참석한 성윤모 산업통상자원부 장관은 축사를 통해 "기후 변화와 에너지 산업 전환이라는 새로운 도전이 또다른 도약의 기회라고 생각한다"며 "정부는 안전하고 깨끗한 에너지 전환을 지속적으로 추진하겠다"고 약속했다.
한편 민주당 기후에너지 특위는 기후 변화의 심각성을 알리고, 에너지 전환 정책의 중심인 재생에너지 산업 생태계 구축과 일자리 창출을 위한 당 차원의 논의를 활성화하기 위해 만들어졌다.
특위 위원장은 우원식 의원이, 부위원장은 신창현 의원이 맡기로 했다. 이 밖에 전현희·홍의락·이원욱·김성환·위성곤·김정호·김현권·서삼석·김병욱·김병관 의원 등 10명이 특위 위원으로 활동한다.
kkangzi87@newsis.com 




           【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 민주평화당 정동영 대표가 20일 오후 서울 영등포구 여의도 국회 인근에서 열린 '카카오 카풀 반대' 제3차 택시 생존권 사수 결의대회에 참석해 발언하고 있다. 2018.12.20. radiohead@newsis.com
          

 【서울=뉴시스】박영주 남빛나라 기자 = 정동영 민주평화당 대표는 20일 "정부는 대책 없는 카풀 전면 도입 정책을 중단하라"고 촉구했다. 
정 대표는 이날 국회의사당역 국민은행 앞에서 진행된 택시생존권 사수 결의대회에서 "여러분(택시업계)의 생존권 투쟁을 지지한다"며 이같이 말했다. 
정 대표는 "문재인 대통령은 내년 2019년 국정목표를 함께 잘사는 포용사회라고 했다"며 "포용사회는 27만 사회적·경제적 약자인 택시 기사들도 함께 잘사는 세상"이라고 설명했다. 그는 "세계 최장 노동시간을 일하면서도 생계가 확보되지 않은 택시업계의 생존권을 보장하는 것이 이 정권의 최우선 책무"라고 목청을 높였다. 
정 대표는 선거제도 개혁을 언급하면서 "개인택시는 자영업·서비스요, 회사택시도 하루 13만5000원 사납금을 내는 사실상 자영업 아닌가"라면서 "소상공인, 자영업자, 사회적 약자의 목소리를 이 대의민주주의에 전달해 반영하기 위해서는 정치판을 바꿔야 한다"고 지적했다. 
그는 "여러분과 저희는 동지"라면서 "여의도를 뒤덮은 여러분의 함성이 정부 여당의 뜨거운 경종이 될 것"이라고 강조했다.
gogogirl@newsis.com 




 문재인 대통령은 오늘 "지구상 마지막 남은 냉전구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다"며 "국민의 힘으로 여기까지 왔고, 이 기회를 반드시 살려야 한다"고 밝혔습니다.
문 대통령은 오늘 공개된 '문재인 정부의 국가안보전략' 책자 서문에서 "한반도에서 전쟁의 불안과 공포를 완전히 없애고, 항구적 평화를 정착시킬 수 있도록 끝까지 함께 해달라"며 "국민의 마음을 모아 반드시 평화를 이루겠다"고 밝혔습니다.
문 대통령은 "정부의 국가 안보 목표는 '평화 지키기'에서 나아가 '평화를 만드는 안보'에 있다"며 "유능하고 강한 안보로 북핵문제를 해결하고 한반도의 평화와 번영을 튼튼히 뒷받침하겠다"고 말했습니다.
임명현 기자 (epismelo@mbc.co.kr)




 자유한국당 김성태 전 원내대표는 딸의 KT 특혜 채용 의혹 보도에 대해 전혀 사실이 아니라며 청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 문제가 터지자 물타기 수단으로 치졸한 정치 공작을 벌였다고 비판했습니다.
김 전 원내대표는 기자간담회를 자청해 딸은 특혜 채용은커녕 2년간 비정규직 생활을 거친 뒤 공채에 응모해 정정당당하게 채용된 것이라며, 야당 정치인 딸이라 중상모략의 대상이 됐다는 점이 아비로서 비통하다고 강조했습니다.
이어 관련 사실을 보도한 일간지는 물론, KT를 상대로 정치인 가족에 대한 자료 제출을 요구하는 등 사찰한 민주당에 대해서도 형사상 책임을 묻겠다고 밝혔습니다.
앞서 한 일간지는 김 전 원내대표의 딸이 지난 2011년 절차 없이 KT 스포츠단에 계약직 입사해 불투명한 과정으로 정규직이 됐다며 무조건 입사시키라는 윗선의 지시가 있었다고 보도했습니다.
조은지 [zone4@ytn.co.kr]




           20일 오후 서울 여의도에서 열린 카카오 카풀 반대 3차 집회에서 참가자들이 구호를 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 신웅수 기자
          

(서울=뉴스1) 권혁준 기자,서영빈 기자,박혜연 기자 = 전국의 택시 노동자들이 운행을 멈추고 서울 여의도로 집결, '카카오 카풀' 중단을 촉구했다.
전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회 등 택시 4개 단체는 20일 오후 2시 서울 영등포구 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최했다.
택시업계는 앞서 10월과 11월에 각각 주최 측 추산 7만명, 4만명이 운집한 가운데 1, 2차 집회를 연 바 있다. 이후 지난 10일 택시기사 최모씨(57)의 분신사망 사건을 계기로 12일부터 국회 근처에서 천막농성을 시작했고, 이날 대규모 집회를 가졌다.
집회 신고는 3만명으로 예정됐지만, 주최 측은 오후 3시 현재 12만명이 운집했다고 주장했다.
이날 집회 참가를 위해 전국의 개인·법인택시는 전면 운행을 중지했다. 집회 시작 2시간 전인 정오 무렵부터 여의도 일대는 인산인해를 이뤘고, 국회의사당으로 향하는 버스는 우회했다.
강신표 전국택시노동조합연맹 위원장은 "우리가 얼마나 죽어야 대통령은 귀를 기울여 주나"면서 "왜 불법을 합법화하나. 우리는 노동자이고 개인택시 선배는 자영업자다. 그런데도 왜 카카오만 비호하고 지원을 하는 지 모르겠다"고 강조했다.
집회에는 전현희 민주당 택시-카풀 TF(태스크포스) 위원장과 나경원 자유한국당 원내대표, 정동영 민주평화당 대표, 김경진 민주평화당 의원 등 다수의 국회의원들도 참석했다.
전현희 위원장은 "사망한 택시기사 열사의 명복을 빌고 위로의 말씀을 드린다. 그동안 분향소를 설치하고 여러 차례 여러분의 말씀을 들었다"면서 "정부와 더불어민주당은 여러분의 절박함을 잘 새겨 생존권을 마련하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.
전 위원장이 발언 도중에는 일부 격앙된 참가자들이 욕설을 하기도 했고 물병이 날아들기도 했다.
나경원 원내대표는 "택시 생존권을 말살하는 문재인정권을 그대로 두어선 안 된다"면서 "택시 노동자들의 이야기를 귀담아 듣지 않은 이번 카풀정책은 분명히 잘못됐다"고 주장했다.
택시업계는 이날 발표한 결의문에서 "30만 택시종사자들과 100만 택시가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄한다"면서 "국회가 상업적 카풀앱을 금지하는 법 개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다.
이어 "문재인정부와 국회가 택시업계의 절박한 외침을 외면하는 사이 택시기사가 국회 앞에서 택시 노동자 생존권 보장을 외치며 분신 사망하는 참담한 일이 발생했다"며 "그럼에도 국회와 정부는 일체의 태도 변화를 보이지 않고 있어 분노를 금할 수 없다"고 비판했다.
집회를 마친 뒤 참가자들은 오후 4시부터 6시까지 의사당대로 전 차로와 마포대교 차로 일부를 막는 행진을 할 예정이다. 이에 따라 퇴근시간 교통 혼잡도 예상된다.
경찰 측은 만일의 사태에 대비해 이날 117개 중대 8190여명의 경력을 배치했다.
starburyny@news1.kr




           【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산구 국방부 대회의실에서 열린 '2019년 국방부 업무보고'에 참석하여 발언을 하고 있다. 2018.12.20. pak7130@newsis.com
          

【서울=뉴시스】김태규 기자 = 문재인 대통령은 20일 "지금 한반도는 시대적 전환기를 맞고 있다"며 "지구상 마지막 남은 냉전구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다"고 밝혔다.
문 대통령은 이날 발간한 '국가안보전략' 서문에서 이렇게 밝힌 뒤, "이 기회를 반드시 살려야 한다"며 "한반도에서 전쟁의 불안과 공포를 완전히 없애고, 항구적 평화를 정착시킬 수 있도록 끝까지 함께 해 달라"고 당부했다.
이어 "국민의 마음을 하나로 모아 반드시 평화를 이루겠다"고 강조했다.
5년 주기로 작성되는 국가안보전략지침은 정부의 안보정책과 관련한 최상위 기획문서다. 외교·통일·국방·위기관리 분야의 정책방향에 대한 기본 지침을 담고 있다.
문 대통령은 "우리 정부의 국가안보 목표는 '평화 지키기'에서 나아가 '평화를 만드는 안보'에 있다"며 "이를 위해 유능하고 강한 안보로 북핵 문제를 해결하고 한반도의 평화와 번영을 튼튼히 뒷받침하겠다"고 말했다.
이어 "굳건한 한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위 역량을 강화해 책임국방을 구현할 것"이라며 "국민과 국익 중심의 실용외교를 통해 우리 외교의 지평을 확대하겠다"고 덧붙였다.
그러면서 "남북관계를 발전시키고 군사적 긴장을 완화해 안보위협을 제거하는 한편, 한반도의 완전한 비핵화를 촉진하겠다"며 "지속 가능한 남북관계 발전과 공동번영을 위해 계속 노력해 나가겠다"고 강조했다.
아울러 "각종 위험과 위협으로부터 국민의 권익을 보호하는 포괄적 안보도 중요하다"며 "국민의 생명과 안전을 지키는 데 있어 결코 타협이란 있을 수 없다"며 "사이버안보 위협과 테러로부터 우리 국민을 보호하고 국가위기관기체계를 강화해 안전한 대한민국을 실현하겠다"고 약속했다.
kyustar@newsis.com 




 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 박원순(왼쪽) 서울시장과 신원철 서울시의회 의장이 20일 오후 서울 중구 서울시의회에서 열린 제284회 정례회 제6차 본회의를 마친 뒤 악수하고 있다. 2018.12..20.
yesphoto@newsis.com 




 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 조희연 서울시교육감이 20일 오후 서울 중구 서울시의회에서 열린 제284회 정례회 제6차 본회의를 마친 뒤 나서고 있다. 2018.12..20.
yesphoto@newsis.com 




 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 박원순(왼쪽) 서울시장과 신원철 서울시의회 의장이 20일 오후 서울 중구 서울시의회에서 열린 제284회 정례회 제6차 본회의를 마친 뒤 대화를 나누고 있다. 2018.12..20.
yesphoto@newsis.com 




           【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 서울 여의도 국회에서 열린 선거제도 개혁을 위한 더불어민주당 의원토론회에서 정개특위 간사인 김종민 의원이 모두발언을 하고 있다. 2018.12.20.jc4321@newsis.com
          

【서울=뉴시스】 이재은 기자 = 더불어민주당은 20일 연동형 비례대표제 도입을 골자로 하는 선거제 개혁과 관련해 국회에서 비공개 토론회를 열고 당내 의견 수렴에 나섰다. 
토론회 발제는 강원택 서울대 교수와 문우진 아주대 교수가 맡았으며, 국회 정치개혁특별위원회 의원들과 소속되지 않은 의원들도 참석해 연동형 비례제와 관련해 다양한 의견을 나눴다. 
민주당 정개특위 간사인 김종민 의원은 토론회 직후 브리핑을 통해 "선거제를 개혁하자는 것에는 이견이 없었다"고 설명했다. 
이어 "현재 국정운영 방향과 정치 구도에 어떻게 적용될지, 실제 국민이 바라는 방향이 무엇인지 등에 대해 고려해야 한다. 너무 한쪽으로 치우치면 안 된다"고 강조했다. 
김 의원은 "토론회에서 권역 설정 시 영호남·충청 등 기존 지역구도가 아닌 경남·전남, 전북·경북, 서울 서부·동부, 경기 북부·남부 등 지역갈등을 통합할 수 있는 구도로 하자는 제안도 나왔다"고 설명했다. 
당은 오는 26일 정책 의원총회를 열고 선거제 쟁점에 대한 당내 의견을 수렴할 계획이다.
lje@newsis.com 




           (서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 장제원 자유한국당 국회 정치개혁특별위원회 신임간사가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 제1소위원회에서 더불어민주당 간사인 김종민 위원장에게 의견을 전달하고 있다. 2018.12.20/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>
          

선거제 개편을 놓고 두 거대 정당과 야3당의 입장이 여전히 평행선을 달리고 있다. 지난 15일 여야5당 원내대표가 타결한 선거제 개편 합의문 이행 논의가 개시됐음에도 불구하고 단식투쟁 이전과 크게 다를 것 없는 모습이란 우려도 제기된다.
더불어민주당과 자유한국당 두 거대양당은 연동형 비례대표제를 도입할 경우 우리나라에 현실에 맞는지 등을 면밀히 검토하자고 주장했다. 반면 바른미래당·민주평화당·정의당 의원들은 원론적인 찬반이야기를 그만하고 구체적인 안을 검토하며 속도감 있는 논의를 주문했다.
국회 정치개혁특별위원회(정개특위)는 20일 오후 선거구제 개편논의를 맡은 정치개혁1소위원회를 열고 앞으로의 개편방향을 논했다. 앞서 정개특위는 지난 15일 선거제도 관련 주요쟁점 7가지를 최종 확정했다. 여야5당 합의문을 실질적으로 이행하기 위한 정리작업이다.
쟁점안은 △의석배분방식 △지역구 의원 선출방식 △지역구와 비례대표 비율 △비례대표 선출방식(권역별·전국단위/권역의 구분) △바람직한 의원정수 △석패율제 이중등록제 △공천제도 개혁 등 7개다.
쟁점안 순서에 따라 이날 회의에선 연동형 비례대표제를 중심으로 한 의석 배분방식이 논의됐다. 하지만 본격 논의에 앞서 각 당 의원들이 보인 견해차는 여전했다.
이날로 간사직을 같은 당 장제원 의원에게 넘긴 정유섭 한국당 의원은 "어제 (의총에서) 의원들의 의견을 집약해보면 쟁점이 되는 연동형 비례제를 '국회의원 간선제'로 보고 있다"며 "국민이 직접 뽑지 않은 국회의원들이 늘어나는 것에 대해서 국민들이 정치개혁으로 봐주실 것인지 의문이 있다"고 지적했다. 그러면서 "극단적으로 말하면 내신성적이 안 좋으면 수능성적에 가중치를 둬서 합격률을 높이자는 인위적인 조정이 아니냐는 의견이 있었다"고 연동형 비례제에 대한 부정적 의견을 피력했다.



           18일 오후 서울 여의도 국회에서 김종민 소위원장의 주재로 최근 5당이 합의한 선거제 개편 등의 안건을 논의하기 위한 정치개혁특별위원회 제1소위원회가 진행되고 있다./사진=이동훈 기자
          

최인호 민주당 의원은 "대체로 (민주당은) 연동형 제도에 호의적인 기반 하에 토론이 이뤄진다는 말씀을 드린다"고 운을 떼며 "연동형의 적용기준을 정당지지율만 가지고 하는 게 우리 현실에 맞는지, 또 다른 요소는 없는지 등 여러문제를 검토 중이다"고 설명했다. 최 의원은 "권력구조와 선거제도를 연계시키는 논의는 선거제 개혁에 찬물을 끼얹는 것이라고 우려하는 당내 분위기가 있다"고 덧붙였다.
앞서 민주당 정개특위 위원들은 이날 오전 선거제 관련 토론회를 개최하고 연동형 비례대표제와 대통령중심제와의 상호연관성에 대한 논의를 진행했다.
정개특위 여당간사인 김종민 의원은 토론회를 마치고 "연동형비례대표제로 전면적인 비례성을 구현하면 결국 다당제가 불가피하고, 대통령제란 권력구조 하에서 중심정당이 없어지게 된다"며 "지금처럼 40%정당이 대통령 권력과 함께 국정 안정성을 취해나가는 시스템이 상당히 변화될 가능성이 있는데. 이게 맞느냐는 문제가 많이 얘기됐다"고 설명했다.
두 거대양당 의원들의 발언이 끝나자 야3당 의원들은 속도감 있는 논의를 거듭 주문했다. 바른미래당 간사인 김성식 의원은 "우리의 논의는 백지 위에서 그림을 그리는 게 아니라 5당 원내대표가 합의한대로 1월 임시국회에서 선거개혁 관련 입법을 합의처리한다는 것"이라고 강조했다. 김 의원은 "연동형 비례대표제를 중심으로 논의가 집중적으로 이뤄져서 빠른 시간내에 선거제도 개혁과 정치개혁의 전망을 국민들이 들을 수 있게 해야한다"고 주문했다.
천정배 평화당 의원도 "다양한 논의가 필요하는 식의 추상적 표현은 끝내고 그야말로 구체적인 안을 도출하는 노력을 해가길 기대한다"고 촉구했다. 정개특위 위원장을 맡고 있는 심상정 정의당 의원은 "원론적인 찬반이야기는 그만하고 구체적인 방안을 가지고 검토하면 좋겠다"며 "당내 의견도 적극 수렴하되 정개특위를 중심으로 논의를 선도해가자"고 제안했다.
마지막으로 신임 한국당 간사인 장제원 의원은 다시금 권력구조 개편논의를 끄집어냈다. 그는 "소선거구제로 인한 의원선출이 승자독식이고 문제라면 제왕적 대통령제 문제를 해결하는 건 너무나도 타당하고 합리적인 주장"이라고 지적했다.
아울러 "국민들이 의원정수를 늘리는 데 있어 과반수 이상이 반대한다고 느끼고 있다"며 "국민들이 의원정수를 늘리는 것에 동의하는지 여론조사를 병행하자"고 제안했다. 그는 "여론조사를 통해 의원정수 확대여부에 대한 국민의 뜻을 수렴하는 게 가장 중요하고 (이를 통해) 속도를 낼 수 있다고 본다"고 말했다. 이에 김종민 의원은 "여론조사를 할지 말지에 대한 판단은 좀 더 논의가 필요하니 비공개회의 과정에서 의견을 정리하겠다"고 중재했다.



조준영 , 김하늬 기자 cho@mt.co.kr




           문재인 대통령이 국가안보전략 책자를 통해 “지구상 마지막 남은 냉전 구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다”며 “국민의 힘으로 여기까지 왔고, 이 기회를 반드시 살려야 한다”고 언급했다./ 연합뉴스
          




           20일 공개된 ‘문재인정부의 국가안보전략 공개본 책자’./ 청와대 제공
          


           [서울경제] 문재인 대통령은 20일 국가안보전략 책자를 통해 “지구상 마지막 남은 냉전 구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다”며 “국민의 힘으로 여기까지 왔고, 이 기회를 반드시 살려야 한다”고 언급했다.
         
문 대통령은 이날 공개된 ‘문재인정부의 국가안보전략’ 공개본 책자 서문에서 “지금 한반도는 시대적 전환기를 맞고 있다”고 언급한 뒤 “한반도에서 전쟁 불안과 공포를 완전히 없애고 항구적 평화를 정착시킬 수 있게 끝까지 함께해달라. 국민 마음을 하나로 모아 반드시 평화를 이루겠다”고 말했다. 그는 “국민은 국가 안보의 중심에 있고, 정부는 국민의 평범한 일상과 사회의 안정을 더욱 굳건히 지키고 한반도에 항구적 평화를 달성하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔다”며 “평화로운 촛불혁명으로 탄생한 정부는 한반도와 동북아, 나아가 전 세계 평화·번영에 기여하도록 앞으로도 최선을 다하겠다”고 역설했다.
이어 “우리 정부의 국가 안보 목표는 ‘평화 지키기’에서 나아가 ‘평화를 만드는 안보’에 있다”며 “이를 위해 유능하고 강한 안보로 북핵 문제를 해결하고 한반도의 평화·번영을 튼튼히 뒷받침하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “굳건한 한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위역량을 강화해 책임 국방을 구현하겠다”며 “국민·국익 중심 실용외교로 외교 지평을 확대하겠다”고 말했다.
또 “남북관계를 발전시키고 군사 긴장을 완화해 안보 위협을 제거하는 한편 한반도의 완전한 비핵화를 촉진하겠다”며 “미국을 비롯한 국제사회도 한반도 평화프로세스에 지지·성원을 보내주고 있어 당사자인 우리 역할과 책무가 더 무겁게 다가온다. 지속 가능한 남북관계 발전과 공동번영을 위해 계속 노력하겠다”고 말했다.
아울러 “각종 위험·위협으로부터 국민 권익을 보호하는 포괄적 안보도 중요하다”며 “국민 생명·안전을 지키는 데 있어 결코 타협이란 있을 수 없으며, 사이버안보 위협과 테러로부터 국민을 보호하고 국가위기 관리체계를 강화해 안전한 대한민국을 실현하겠다”고 다짐을 말했다.
한편, 문 대통령은 “국가안보전략을 국민께 소상히 보고드리기 위해 본 책자를 발간하게 됐다”며 “국가안보전략 목표와 기조, 과제별 추진 방향을 상세히 소개함으로써 정부의 안보전략에 대한 이해를 돕고자 했다”고 책자 발간 취지에 대해 설명했다. /변문우인턴기자 bmw1017@sedaily.com




 피우진 국가보훈처장이 19일(현지시간) 레바논에서 평화유지군으로 임무를 수행하고 있는 동명부대를 방문, 위로와 격려를 전하고있다. (국가보훈처 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




           나경원 자유한국당 원내대표가 19일 서울 여의도 국회에서 열린 의원총회에서 모두발언을 하고 있다. 2018.12.19/뉴스1 © News1 김명섭 기자
          

(서울=뉴스1) 박기호 기자,박응진 기자,구교운 기자 = 청와대 특별감찰반 논란이 여의도로 번지면서 여야가 우여곡절 끝에 합의한 12월 국회가 얼어붙는 모양새다.
여야는 오는 27일 본회의를 열어 정기국회에서 처리하지 못한 민생 입법에 나서기로 했다. 
아직까지 임시회에서 처리할 사안들에 대한 여야 합의는 이뤄지지 않았지만 국회는 사립유치원 비리 근절을 위한 '유치원 3법'(유아교육법·사립학교법·학교급식법) 등에 대한 심사에 한창이다.
그러던 중에 돌발 변수가 발생했다. 이른바 김태우발(發) '청와대 특별감찰반 논란이 불거졌고 결국 정부여당과 야권의 대결구도로 흐르고 있다.
특히 한국당은 전날(19일) 김 전 특별감찰반원이 작성한 것으로 추정되는 첩보보고서 목록 사진을 공개, 야권과 언론, 민간인에 대한 전방위적인 사찰이 있었다는 의혹을 제기하면서 청와대와 진실공방을 벌이고 있다.
게다가 정부여당에 대한 견제 수단이 절실했던 야권은 공세를 강화하고 있다. 
한국당과 바른미래당은 국회 운영위원회 소집과 국정조사, 특검 등 특별감찰반 논란의 진위를 파악하기 위한 모든 수단을 동원할 태세다. 한국당은 이날 청와대 특감반을 직권남용 및 권리행사 방해 및 직무유기 혐의로 고발장도 접수했다.
반면, 여권은 야권이 주장하는 국회 차원의 검증 작업을 '정치공세'로 규정하고 있다. 이에 국회 운영위 소집 등 역시 검찰의 조사를 지켜본 후 판단할 문제라는 입장이다.
특감반 논란은 12월 국회 의사일정 및 의제 협상에도 영향을 미칠 수밖에 없다. 국회 운영위원회 소집 문제가 최대 쟁점으로 부상한 탓이다. 
운영위 소집 문제를 놓고 여야가 이견을 보이는 까닭은 야권이 임종석 대통령비서실장과 조국 민정수석비서관의 출석을 요구하고 있기 때문이다. 이들이 운영위에 출석할 경우 야권의 공세는 더욱 날이 설 수밖에 없다. 결국, 특감반 논란은 걷잡을 수 없이 확산될 것이 불을 보듯 뻔하다.
여야 원내수석부대표는 12월 임시회에서 처리할 사안 등을 협상 테이블에 20~21일 사이에 앉을 계획인데 운영위 소집 문제 등을 놓고 첨예하게 맞설 것으로 보인다.
정양석 한국당 원내수석부대표는 20일 뉴스1과의 통화에서 "민주당이 운영위원회 소집 요구를 받아주지 않으면 의사일정 합의가 안되는 것"이라고 말했다.
유의동 바른미래당 원내수석부대표 역시 통화에서 "(의사일정 협의에서) 운영위 소집 문제를 이야기해볼 것"이라고 전했다.
또한 특감반원 공방전으로 여야 간 감정의 골은 더욱 깊어지는 양상이다. 쟁점 현안들만 놓고도 협상이 쉽지 않은데다 특감반원 논란이 더해지면서 대치정국이 가팔라졌다.
여야가 임시회에서 처리하기로 한 유치원3법의 경우 이날 교육위원회 법안심사소위원회에서 논의를 진행하고 있지만 격론이 벌어지면서 진척을 보이지 못했다. 
여야가 또 임시회에서 처리하기로 한 김상환 대법관 후보자에 대한 인사청문보고서 표결 처리 역시 야권에선 김 대법관에 대한 부정적 기류가 만만치 않다.
이런 가운데 특감반원 논란까지 불거지면서 12월 국회가 여야의 정쟁으로 별다른 소득 없이 마무리되는 것이 아니냐는 우려가 나온다.



           (청와대 전경) © News1
          

goodday@news1.kr




 문재인 대통령이 20일 서울 용산구 국방부에서 '2019년 국방부 업무보고'를 마친 후 남북군사회담과 군사적 신뢰구축 조치 등 대북정책 전반을 총괄하는 국방부 북한정책과를 찾아 직원들을 격려하고 있다. (청와대 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




           더불어민주당 지속가능한 제주발전특별위원회 /사진=더불어민주당
          


[제주=좌승훈 기자] 더불어민주당 지속가능한 제주발전특별위원회(이하 제주특위)가 출범했다. 
         
제주특위는 20일 국회 당대표실에서 출범식을 가진 가운데 위원장에 오영훈 의원(제주시 을)이 선임됐다 
또 고문에 박병석 전 국회 부의장(대전 서구 갑)과 강창일 의원(제주시 갑), 위원에 위성곤 의원(서귀포시)과 서영교 원내수석부대표(서울 중랑구 갑), 안민석 문화체육관광위원장(경기 오산시), 노웅래 과학기술정보방송통신위원장(서울 마포구 갑) 등을 위촉, 현역 의원 16명으로 구성됐다. 
전문 자문위원에는 고창후 전 서귀포시장을 위원장을 맡았으며, 박배균 서울대 교수, 조성찬 토지+자유연구소 연구위원, 이승욱 카이스트 교수, 진희종 제주국제대 특임교수, 강성민·고현수·박원철·현길호 제주특별자치도의회의원, 김영재 민주당 수석연구위원, 서세욱 국회 예산분석심의관이 선임됐다. 
이날 이해찬 당 대표는 “지난 시기 제주도 개발은 국제자유도시를 목적으로 추진되었다. 그동안 성과들도 있지만 많은 부작용도 있는 게 사실이며 안타깝다”며 새로운 제주와 도약을 위한 방향 모색을 당부했다. 
오영훈 위원장은 “제주특별법에서 제주도의 지향점을 사람·상품·자본이 자유롭게 왕래되는 국제자유도시로 설정해 개발이 진행되어왔으나 아직도 유효한지에 대한 깊은 성찰이 필요한 시점”이라며 “특별위 활동을 통해 제주의 미래를 설계하는데 중심적인 역할을 수행해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 
jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자 

(수원=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기도가 내년 중소기업육성자금을 올해보다 3천억원 늘어난 1억8천억원을 운용하기로 했다.



           경기도청 청사 [경기도 제공]
          

폐업 소상공인의 재창업 자금 등도 신규로 지원할 계획이다.
20일 도에 따르면 도의 내년 중소기업육성자금은 운전자금 8천억원, 창업 및 경쟁력 강화자금 1조원 등 모두 1조8천억원이다.
올해 당초 중소기업육성자금 1조5천억원보다 20%(3천억원) 늘어난 규모이다.
총 자금 규모가 늘어나면서 분야별 지원 한도액도 크게 확대한다.
소상공인 경영개선자금 업체당 지원 한도액을 올해 최대 7천만원에서 내년 최대 1억원으로 늘리고, 청년혁신 창업기업 특례지원금도 올해 총 100억원에서 내년 400억원으로 늘린다.
연천, 포천 등 북부 10개 시·군과 양평, 여주 등 남부 6개 낙후지역으로 이전하는 기업 대상 융자지원 금액도 올해 최대 30억원에서 내년 최대 60억원으로 확대한다.
또 사회적경제기업들이 시중 금융기관으로부터 자금 대출을 받을 경우 도가 올해 대출 이자 중 2.0%를 지원했으나 내년에는 2.5%를 지원할 예정이다.
도는 내년부터 폐업 소상공인 재창업을 지원하기 위해 최대 5천만원을 신규로 지원하기로 했다.
도는 이같은 내용을 담은 2019년 중소기업육성자금 융자계획 등을 조만간 공고할 예정이다.
도의 중소기업 육성자금은 중소기업과 소상공인에게 지원하는 저금리 정책자금으로, 금융기관에서 대출을 받을 때 시중금리보다 낮은 금리로 지원받을 수 있다.
육성자금을 지원받을 중소기업과 소상공인은 온라인 통합관리시스템(http://g-money.gg.go.kr) 또는 경기신용보증재단(☎1577-5900) 지점 20곳에 신청하면 된다.
kwang@yna.co.kr




남북이 동해선 도로 북측 구간에 대한 공동조사를 내일(21일)부터 2박3일간 진행할 것으로 알려졌습니다.
공동 현지조사가 진행되면 남북은 원산에서 금강산까지 약 100㎞의 도로를 살펴볼 예정입니다.
이에 따라 오는 26일 열리는 남북 철도·도로 연결 및 현대화 착공식은 경의선과 동해선 철도·도로에 대한 조사가 모두 끝난 상태에서 열릴 가능성이 커졌습니다.
경의선 도로 공동조사는 지난 8월에 끝났으며, 경의선·동해선 철도 조사는 지난달 30일부터 18일간 진행됐습니다.
유지향 기자 (nausika@kbs.co.kr)




           올해 1월 1일 대전현충원 '0시 참배' [대전현충원 제공=연합뉴스]
          

(대전=연합뉴스) 국립대전현충원은 2019년 새해 1월 1일 0시에 현충탑에서 참배 행사를 연다고 20일 밝혔다.
올해 1월 1일과 마찬가지로 시민·학생과 함께 뜻깊은 시간을 보낸다.
31일 오후 11시 30분부터 입장할 수 있다.
대전형 도시재생 토론회 개최
(대전=연합뉴스) 미래건설연구원(원장 김만구)과 목원대 부동산교육연구센터는 20일 오후 옛 충남도청 대회의실에서 대전형 도시재생 사업 성공적 추진을 위한 토론회를 했다.
지역 특성화 방안과 도시재생 정책 방향에 대한 과제를 나누는 한편 다양한 도시재생 뉴딜 사업의 성공 전략을 살폈다.







           나경원 자유한국당 원내대표가 20일 오전 국회에서 열린 비상대책위원회 회의에서 발언하고 있다. 김경호 선임기자 jijae@hani.co.kr
          

 자유한국당이 청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹과 관련해 임종석 대통령 비서실장을 직무유기 혐의로 검찰에 고발하겠다고 밝혔다. 조국 민정수석에 대해선 직권남용 및 직무유기 혐의로 고발하기로 했다. 
나경원 원내대표는 이날 오전 ‘청와대 특별감찰반 정권 실세 사찰 보고 묵살 및 불법사찰 의혹 진상조사단’ 회의를 열어 “청와대가 정권 실세의 비리 의혹을 묵살한 것은 직무유기고, 민간인을 사찰한 것은 직권남용”이라며 “두 가지 혐의에 대해 검찰에 고발장을 접수하겠다”고 말했다. 조 수석과 박형철 반부패비서관, 이인걸 특감반장, 이름을 밝힐 수 없는 행정관 1명 등 4명을 직권남용 및 직무유기 혐의로, 임 비서실장을 직무유기 혐의로 고발하기로 했다. 김도읍 진상조사단장은 “임 비서실장은 우윤근 주러시아 대사의 인사검증 과정에서 직무를 유기한 것으로 봤다”고 설명했다. 
김 단장은 이날 오전 문무일 검찰총장이 김태우 수사관에 대한 청와대 고발건(공무상 기밀 누설 혐의)을 서울중앙지검에서 수원지검으로 이송하라고 한 지시에 불편한 심기를 드러냈다. 김 단장은 “공교롭게도 같은 시각 김 수사관은 대검찰청 감찰 본부에서 조사를 받는 것으로 알고 있다. 이에 대한 대검 쪽 설명이 있어야 한다”고 밝혔다. 최교일 의원은 “사건 축소 의도로밖에 볼 수 없다”며 “(오늘 자유한국당이) 사건을 고발하면 서울중앙지검에 특별수사팀을 구성해서 철저하게 수사해야 한다. 수원지검으로 이송해선 안 된다”고 덧붙였다. 
나 원내대표는 전날 김 수사관이 작성한 것으로 추정되는 민간인 사찰 의혹 관련 파일 목록을 자유한국당이 공개한 뒤 청와대가 “사찰 지시를 한 적이 없다”는 취지로 반박한 것에 대해서도 비판했다. 그는 이날 오전 비상대책위원회 회의에서 “청와대는 상식에 맞지 않는 해명으로 일관하고 있다”며 “(청와대 주장대로 김 수사관이) 개인적으로 한 일이라 해도 그것을 1년 넘게 제지하지 않은 것은 직무유기”라고 강조했다. 그는 회의가 끝난 뒤 기자들과 만나 “검찰 수사가 특감반원의 개인 일탈 쪽으로 초점을 맞춘다면 더는 검찰 수사를 기다리기 어렵지 않겠느냐. 특검과 국정조사를 요구할 것”이라고 날을 세웠다. 아울러 임종석 실장 등을 부르는 국회 운영위원회를 즉각 소집해야 한다고 촉구했다. 김미나 기자 mina@hani.co.kr




 [앵커] 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 김태우 수사관의 첩보 목록을 공개한 자유한국당이 잠시 뒤 임종석 대통령 비서실장과 조국 민정수석 등을 검찰에 고발합니다.
여당인 더불어민주당은 허위사실을 유포하는 정치공세를 중단하라며 맞받아쳤습니다.
국회 취재기자 연결합니다. 최기성 기자!
특별감찰반 논란을 둘러싼 여야의 공방이 결국 수사로까지 이어지게 됐군요?
[기자] 자유한국당 '청와대 특별감찰단 정권 실세 사찰 보고 묵살·불법사찰 의혹 진상조사단'은 오후 4시 30분에 서울중앙지검에 고발장을 낼 예정입니다.
김도읍 진상조사단 단장 등은 직무유기와 직권남용 혐의로 임종석 대통령 비서실장을 비롯해 조국 민정수석과 박형철 반부패비서관 등을 고발할 방침입니다.
어제 자유한국당 의원총회에서 나경원 원내대표가 김태우 수사관의 첩보 보고서 목록을 공개한 지 하루 만입니다.
목록에는 친박계 핵심 인물인 최경환 전 기획재정부 장관부터 김현미 국토교통부 장관 등 정치인 이름부터 문재인 대통령 정책을 비판한 대학교수 등도 담겼습니다.
한국당은 민간인 사찰 의혹을 규명해야 한다며 국회 운영위 소집은 물론 특별검사 도입도 언급했습니다.
[김병준 / 자유한국당 비상대책위원장 : 언제나 권력은 잘못할 수도 있고 또 부패할 수 있는 것이 그것이 권력입니다. 민간인 사찰의 DNA가 없다, 이런 오만이 있을 수 있습니까? 정말 용납하기 힘든 얘깁니다. 무슨 선민의식이고….]
바른미래당 김관영 원내대표도 의혹에 대한 검찰 수사 결과가 부진하면 특검 도입이 불가피하다는 입장입니다.
김 원내대표는 YTN 라디오와 인터뷰에서도 청와대 민정수석의 통제를 받는 검찰이 이 사건을 제대로 수사할 수 있겠느냐며 의문을 제기했습니다.
[김관영 / 바른미래당 원내대표 : 정치공세인지 국정조사 사안인지 특검을 해야 할 사안인지 따져봐야 할 일입니다. 즉각 운영위원회를 열어서 이번에는 반드시 사건의 당사자인 민정수석을 출석시켜서….]
여당인 더불어민주당은 야당의 정치공세에 불과하다며 선을 그었습니다.
김 수사관이 자신의 비리를 숨기려고 허위사실을 퍼트린 게 이번 사건의 본질이라며 수사를 통해 진실이 드러날 것이라고 진화에 나섰습니다.
또 민간인 불법 사찰은 문재인 정부가 아니라 박근혜 정부가 하던 것이라고 반박했습니다.
[서영교 / 더불어민주당 원내수석부대표 : 야당에 촉구합니다. 비위 의혹으로 검찰에 복귀한 특별감찰반원 한마디에 정치공세를 하는 행위를 즉각 중단해야 할 것입니다.]
첩보 목록 공개와 관련해 청와대 박형철 반부패비서관은 원칙대로 업무를 수행했다며 비위 혐의자의 일방적인 주장이 정치적으로 이용돼선 안 된다고 강조했습니다.
지금까지 국회에서 전해드렸습니다.
최기성 [choiks7@ytn.co.kr]

김창수 남북공동연락사무소 사무처장은 20일 "븍측 인사들의 방미 가능성은 열려있다"고 밝혔다. 
김 사무처장은 이날 연락사무소 개소 100일(12월 23일)을 앞두고 기자들과 만나 "북미고위급회담과 대미 공공외교 추진에 대해 북측과 조율하고 있다"면서 이같이 전망했다. 
김 사무처장은 개성 연락사무소에 상주하는 북측 인사들과의 접촉과정과 내용을 공개하면서 "북측에 대미 공공외교가 중요하니 미국에 함께 가자고 제안했더니 북측이 '같이가자'고 하더라"고 전했다. 남북공동연락사무소는 남북 공동 차원의 대미 공공외교를 추진 중이다. 
또 북측 인사들은 김정은 북한 국무위원장의 서울 답방에 대해서도 언급했다고 김 사무처장은 전했다 .
평양서 내려온 북측관리가 사석에서 "9월 평양공동선언의 마지막 구절(연내 답방)은 여전히 유효하다"고 했는데 이는 남측에서 크게 이슈가 되기 전인 지난달 중순쯤이었다고 김 사무처장은 말했다. 
지난 9월14일 개소한 개성 남북공동연락사무소에서는 약 석달간 총 285차례 남북간 회담과 협의가 진행됐다. 
통일부 관계자는 "실질적인 상시협의 채널로 자리매김해 남북연락이 일상화되고 양적·질적으로 발전했다"며 "남북 간 신뢰 확대와 지속가능한 남북관계 발전의 토대 역할을 하고 있다"고 평가했다.
박미영기자 mypark@dt.co.kr

(수원=연합뉴스) 김인유 기자 = 국내 첫 여자아이스하키 실업팀을 창단한 수원시가 20일 공식 창단식을 열고 북한의 여자아이스하키팀과의 정기교류전을 제안했다.



           수원시 여자 아이스하키팀 창단 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 xanadu@yna.co.kr
          

수원시는 이날 오후 시청 대강당에서 '수원시청 여자아이스하키팀' 창단식을 개최했다.
창단식에는 도종환 문화체육관광부 장관, 정몽원 대한아이스하키협회장, 염태영 수원시장, 김진표 국회의원, 경기도의원과 수원시의원, 선수단과 코치진 등 500여명이 참석해 창단을 축하했다.
국내에서 유일한 여자아이스하키 실업팀이 된 수원시청 여자아이스하키팀은 선수 11명과 감독·코치 3명 등 총 14명으로 구성됐다.
김도윤 평창동계올림픽 여자아이스하키 국가대표 코치가 초대 감독으로 선임됐고, U-18 국가대표 골리 코치 출신의 김증태씨가 골리 코치, 대한아이스하키협회 장비 매니저 천문성씨가 장비 코치로 각각 선발됐다.
선수는 평창동계올림픽에 국가대표로 참가한 최지연·이연정·박채린·조수지·박종아·한수진·한도희·고혜인 선수를 비롯해 국가대표를 지낸 임진영·박종주·안근영 등 11명이다.
수원시가 평창동계올림픽을 개막을 앞둔 올 1월 23일 "국가대표 여자아이스하키팀 선수들에게 올림픽 후에도 안정적으로 훈련할 수 있는 여건을 제공하겠다"며 실업팀 창단을 약속한 대로 국가대표 출신 선수들이 주축을 이뤘다.



           수원시 여자 아이스하키팀 창단 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 xanadu@yna.co.kr
          

염태영 수원시장은 창단사에서 "한반도 평화 여정의 첫걸음이었던 여자아이스하키팀의 평화유산을 계승하고 발전시키기 위해 실업팀을 창단하게 됐다"면서 "수원시청 여자아이스하키팀이 전국 아이스하키 꿈나무들의 희망이자 남북교류의 마중물이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.
수원시청 여자아이스하키팀은 내년부터 남자 중학교 아이스하키 리그와 클럽팀 대회인 여자아이스하키 섬머리그에도 참가할 예정이다.
염 시장은 창단식에서 북한의 6개 여자아이스하키팀(태성산, 강계, 사자봉, 장자산, 김철 ,수산)과의 교류전 개최를 제안했다.
그는 도종환 장관에게 "남북여자아이스하키팀은 올해 초 북한 미사일실험으로 위기에 빠진 남북이 화해의 물꼬를 트는 데 큰 역할을 했다"면서 "여자아이스하키팀이 만든 평화유산을 계승하고 발전시킬 수 있도록 북한과의 교류전 개최를 정부가 도와달라"고 부탁했다.
이에 도 장관은 "평창동계올림픽은 평화올림픽의 상징이 됐고, 그 중심에는 여자아이스하키 단일팀이 있었다"면서 "수원시청 여자아이스하키 실업팀의 창단이 국내 선수들이 꿈을 키우고 아이스하키 저변을 확대하는 기회를 만들어 줄 것으로 기대한다. 창단을 축하한다"고 화답했다.
그러나, 염 시장이 제안한 북한 여자아이스하키팀과의 교류전 개최에 대해서는 말을 아꼈다.
수원시청 여자아이스하키팀 코치진과 선수들은 국내 여자아이스하키 발전을 위해 최선의 노력을 다하겠다고 약속했다.
김도윤 감독은 "당분간 스케이팅, 기술·체력 훈련에 집중한 후 남자 중학교 선수들과 연습경기를 해 경기력을 끌어올리겠다"고 팀 운영계획을 밝혔고, 선수단 맏언니이자 주장인 한수진 선수는 "수원시청 여자아이스하키팀을 보고 어린 선수들이 꿈을 키우고, 희망을 품었으면 좋겠다. 우리나라 여자아이스하키의 씨앗을 뿌린다는 생각으로 최선을 다하겠다"고 말했다.
hedgehog@yna.co.kr







문재인 대통령은 "우리 군은 상황에 걸맞은 신속한 국방개혁으로 더욱 강한 군으로 거듭나야 한다"고 밝혔습니다.
문 대통령은 오늘(20일) 국방부 청사에서 진행된 내년도 '국방업무계획' 보고에서 "현재 한반도를 둘러싼 안보환경이 빠르게 변화하고 있다"며 이같이 말했습니다. 
이에 대해 정경두 국방부 장관은 "대통령은 안보 상황에 따라 군사력 건설 방향에 대한 보완 계획을 세워야 한다는 취지로 발언하신 것"이라고 설명했습니다. 
정 장관은 업무보고를 마친 뒤 기자들과 만나 "안보 환경 변화가 도래한다는 가정하에 어떻게 대처하는 것이 바람직한지를 준비해야 한다"며 이같이 밝혔습니다.
정 장관은 "문 대통령의 언급에는 기본적으로 북한의 비핵화와 한반도 평화정착이 완료된 상황에 대비한 이른바 '플랜 B'를 발전시켜 나갈 필요가 있다는 뜻이 포함돼있다"고 말했습니다.
정 장관은 그러나 당장 특정 시점을 기준으로 이같은 계획을 진행하는 것은 아니라고 덧붙였습니다.
또 군은 이미 안보 환경 변화에 대비해 관련 연구를 진행하고 있다며 문 대통령의 이같은 발언이 군축을 염두에 둔 것은 아니라고 강조했습니다.
정 장관은 "현재는 북한의 위협에 대비해 우선순위를 두고 있으나 잠재적·전방위 안보위협에 대응하기 위한 계획이 필요하다"며, "각 군 차원을 떠나서 국가 차원의 합동성 강화에 방점을 둔 전력 증강 계획이 필요하다는 뜻"이라고 설명했습니다.
[사진 출처 : 연합뉴스]
정새배 기자 (newboat@kbs.co.kr)




           광주 동구 충장공예갤러리에서 칠보공예를 체험하는 주민 [광주 동구청 제공]
          

(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 동구와 국립아시아문화전당(ACC)이 사라져가는 전통문화를 보존하고 계승하고자 손을 맞잡았다.
20일 동구에 따르면 지역 문화유산 발굴과 전승 현황 파악을 위한 전수조사가 이달 말까지 이뤄진다.
동구는 선정 기준을 마련해 지역 유·무형 문화유산이 광주시 또는 국가 지정 문화재로 지정받도록 행정 지원을 강화할 방침이다.
무형문화재 보존과 진흥을 위한 조례를 제정해 지역 문화인이 긍지와 자부심을 갖고 문화 발전에 이바지하도록 환경을 조성한다.
제도가 안정적으로 정착하도록 장기 계획도 세운다.
ACC는 전통공예에 관심이 부족한 현실에도 헌신적으로 옛것을 지켜온 공예인과 상품을 공동 개발해 유통망을 확대한다.
전통공예 작가들이 지역사회에만 머무르지 않고 아시아 문화자원과 교류, 협업을 지원한다. 
임택 동구청장은 "예향인 남도의 맥을 이어온 동구에는 역사성과 전통 가치를 지닌 문화유산 자원이 많은 편"이라며 "동구가 문화의 보고로 우뚝 서도록 노력하겠다"고 말했다.
hs@yna.co.kr




정의당 최석 대변인은 20일 국회 정론관에서 “오늘 한 언론에서 자유한국당 전 원내대표인 김성태 의원의 딸이 KT에 특혜 입사했다는 의혹이 제기됐다”며 “보도에 따르면 김 전 원내대표의 딸인 김모씨는 2011년 KT스포츠단에 계약직으로 채용됐다가 2013년 1월 정규직으로 전환됐다고 한다. 김씨는 정규직으로 전환되자마자 퇴사를 하고, KT스포츠단이 분사한 같은 해 4월 정규직으로 재입사했는데, 이같은 과정을 KT스포츠단장 뿐만 아니라 같이 근무했던 동료직원들도 몰랐다고 한다”고 전했다.
최 대변인은 “당시 인사를 진행했던 KT스포츠단의 사무국장은 이같은 과정에 대해 윗선의 개입이 있었다고 밝혔다. 김씨를 무조건 입사시키라고 했던 것이다. 그래서 예정에도 없던 계약직 채용을 진행했다고 한다. 이런 일들이 벌어지던 당시 김성태 의원은 케이티 관련 상임위인 국회 문화체육방송관광위원회와 환경노동위원회를 차례로 거쳤다고 한다. 이 시기에 또 김 의원은 이석채 KT 회장의 국감 증인 채택을 온 몸으로 막았다고 한다”고 덧붙였다.
최 대변인은 “일련의 과정을 들여다보면 미심쩍기 짝이 없다. 김성태 의원의 딸의 부정 채용과 함께 KT윗선의 어떤 거래가 있었던 것이 아닌가라는 생각마저 들게 할 정도다. 더구나 올해 초 강원랜드 부정채용이 불거지자마자 김씨는 부랴부랴 퇴사를 했다고 하니 이 모든 것이 우연의 일치라고 보기에는 힘들다. 이쯤되면 아니 뗀 굴뚝에 연기날까 싶은 수준이 아닌가”라고 주장했다.
최 대변인은 “김성태 의원은 원내대표를 하면서 강원랜드 채용비리 문제 등에 대해 매우 날선 반응을 보이면서, 국정조사에 포함시키는 것을 저지했다. 진정 한 점 부끄럼이 없는지 모르겠다. 이쯤되면 채용비리 국정조사에 강원랜드뿐만 아니라 김성태 의원의 딸 문제도 포함시키는 것이 합당하다. 김성태 의원 역시 당당하다면 앞장서서 채용비리 국정조사에 자신의 딸 문제도 포함시킬 것을 주장해야 할 것”이라고 전했다.
이영수 기자 juny@kukinews.com

(창원=연합뉴스) 경남도는 20일 도청 신관 중회의실에서 '제11기 경남이야기 명예기자단'을 위촉했다.
지난달 공모를 통해 위촉한 11기 명예기자단은 인터넷 뉴스 분야 16명, 블로그 분야 16명, 기존 명예기자 8명 등 40명이다. 
내년 1년 동안 도내 각지 문화행사, 축제, 맛집, 지역 이야기, 생활 정보 등을 취재해 알린다.
도는 이번 명예기자단에 파워블로거, 청년, 주부 등 다양한 분야에서 활동하는 사람들이 포함돼 종전보다 폭넓은 콘텐츠를 제공할 것으로 기대했다.
경남도, 내년 과학기술 진흥 4대 중점정책 선정
(창원=연합뉴스) 경남도는 20일 도청 도정회의실에서 경남도 과학기술진흥협의회를 열고 내년 과학기술 진흥 4대 중점정책 선정했다.
중점정책은 과학기술 연구개발(R&D)체계 혁신을 통한 혁신성장기반 조성, 전략산업 고도화로 신산업 창출기반 마련 및 지역발전 견인, 산·학·연 협력으로 중소기업 기술혁신역량 제고 및 기초원천기술 육성, 과학기술 혁신 인재 양성 및 과학기술문화 대중화 촉진 등이다.
도는 4대 중점전략분야로 기계·항공 산업, 조선·해양 산업, 항노화·바이오 산업, 나노융합·소재부품 산업을 정했다.
도는 내년 과학기술분야 134개 사업에 4천217억원을 투입한다.




[아이뉴스24 조석근 기자] 정부가 2022년까지 자영업, 소상공인 전용 18조원 규모 상품권을 발행하고 17조원 규모 저리자금을 공급한다. 또한 이들을 대상으로 창업·성장·퇴출·재기에 이르는 창업 전주기에 걸친 지원 시스템을 구축한다.
전국 구도심 상권 30곳은 복합문화공간으로 조성, 지역혁신의 거점으로 활용한다. 소상공인 공동 브랜드, 마케팅을 통해 자영업 자체 경쟁력을 대폭 강화하도록 유도하고 유통산업발전법 등 소상공인 관련 법안의 조속 처리로 공정한 경쟁환경을 조성할 방침이다.
정부와 여당은 이같은 범부처 자영업 종합대책을 통해 자영업자의 성장, 혁신 기반을 마련하고 경쟁력을 강화한다는 계획이다. 자영업자가 전체 취업자의 25%로 매우 큰 비중을 차지하는 국내 경제 특성을 감안, 이번 종합대책이 "자영업자를 독립적 정책 대상으로 처음 설정한 것"이라는 데 의미를 두고 있다.



더불어민주당 김태년 정책위의장은 20일 당 정책조정회의를 통해 "업계와의 협의로 자영업 혁신과 성장을 견인할 종합대책을 마련했다"며 '자영업 성장·혁신 종합대책' 당정협의 취지를 설명했다.
그는 "그동안 일자리 안정자금, 사회보혐료 등 직접지원과 상가임대차 및 공정거래 분야 제도개선을 비롯 총 146개 과제가 추진되고 있고 최근 카드수수료 종합개편 방안도 발표했다"며 "자영업 경영난을 해소할 시급한 과제들이 가닥이 잡힌 만큼 자영업 혁신과 성장이 가능한 생태계를 구축하는데 정책역량을 집중할 계획"이라고 강조했다.
우선 정부는 현재 유통 중인 자영업, 소상공인 전용 지역(고향)사랑상품권 발행액을 내년 2조원으로 올해보다 5배 상향할 계획이다. 온누리상품권도 2022년까지 연 2조원, 총 10조원까지 발행을 늘릴 계획이다.
또한 이날 시범사업에 들어간 소상공인 전용 결제시스템(제로페이)의 경우 지역상품권 포인트로 충전하는 등 소비자 서비스로 활용할 방침이다. 지역신보 보증규모도 매년 1조5천억원 내외로 확대하고 신·기보 자영업자 보증 6천억원 및 저신용자 전용 정책자금을 100억원 규모로 신설한다.
자영업 점포들이 밀집한 구도심 상권 30곳을 쇼핑, 커뮤니티, 청년창업 등 지역 복합공간으로 조성할 계획이다. 이른바 '상권 르네상스 프로젝트'다. 전통시장 주차장 보급률을 100%로 확대 접근성을 높이고 제조혁신, 공동작업, 전시판매를 위한 소상공인 지원센터도 개설한다.



또한 공동브랜드, 마케팅 등 협업 강화를 위해 조합원 20인 이상 협동조합을 올해 30개에서 현 정부 임기말인 2022년까지 150개로 확대, 전국화·규모화한다는 방침이다. 공영홈쇼핑 입점, 1인 방송플랫폼 구축, 해외진출 등 판로 지원도 추진한다.
자영업 창업주기별 지원도 추진된다. 예비창업자에게 업종별 전문교육을 지원하는 연 1만명 규모 '튼튼창업 프로그램'을 시행하고 지역신보가 보유한 부실채권(지난해 8천800억원)을 조기 매각 또는 소각할 방침이다. 개인의 연체 상황을 고려한 맞춤형 채무조정제도도 도입된다. 소상공인지원센터별 폐업지원 전담 창구를 신설, 폐업과정을 지원하고 내년 2만2천명 규모 취업교육을 실행할 계획이다.
상가임대차보호법의 적용 대상인 환산보증금을 현재 90% 수준에서 2020년 100%로 점진 폐지한다. 철거·재건축 시 우선입주요구권 및 퇴고보상 인정을 추진하고 국회에 계류 중인 유통산업발전법의 조기 처리로 대형마트, 복합쇼핑몰의 골목상권 진입 규제를 강화한다.
보건복지부, 고용노동부, 중소벤처기업부 등 관계 부처 공동 연구용역으로 1인 자영업자에 대한 4대 보험 지원 타당성 여부도 검토할 계획이다. 이미 일부 지원이 진행되는 고용보험과 산재보험에 대해선 가입조건 완화 및 지원대상 확대를 추진한다. 자영업 밀집지역 내 어린이집, 편의시설 등 복지공간을 2022년 30개소까지 신설, 복지지원을 확대한다.
중소벤처기업부 홍종학 장관은 "이번 대책은 자영업 협회, 단체들이 단순한 정책 건의자로서가 아니라 정부와 함께 과제를 발굴하고 고민한 결과물"이라며 "이번 자영업 성장·혁신 종합대책을 시작으로 자영업을 정책 대상으로 확고히 하고, 관계 부처들이 혁신적 포용국가를 실현하기 위해 노력할 것"이라고 강조했다.
한편 이날 당정협의에는 민주당에선 홍영표 원내대표와 김태년 정책위의장, 남인순 민생연석회의 최고위원, 박홍근 을지로위원장 등이 참석했다. 정부측에선 중기부 홍종학 장관, 기획재정부 구윤철 2차관, 공정위 채규하 사무처장, 금융위원회 손병두 사무처장 등이 참석했다. 최승재 소상공인연합회장, 하현수 전국상인연합회장, 제갈창균 한국외식업중앙회장, 최영희 대한미용사회중앙회장 등 자영업 단체 대표들도 참석했다.
조석근기자 mysun@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산 국방부에서 열린 2019 업무보고를 마친 뒤 국방부 내 북한 정책을 총괄하는 북한 정책과를 찾아 직원들과 기념 촬영을 하고 있다. (사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 원다연 기자] 문재인 대통령은 20일 9·19 군사분야합의서 작성과 이행을 담당하고 있는 국방부 직원들을 만나 “북한군과 대화를 해보니 어떤가”, “북한도 성의를 갖고 있는 것 같나” 등을 물으며 합의 이행 상황을 꼼꼼히 챙겼다. 
         
문 대통령은 이날 오전 서울 용산구 국방부 청사에서 진행된 2019년도 국방부 업무보고 이후 국방부 북한정책과를 찾았다. 북한정책과는 남북 군사회담과 군사적 신뢰구축 등 대북정책 전반을 총괄하는 부서로, 9·19 군사분야합의서 작성에 실질적 역할을 하고 현재는 합의사항 이행관련 업무를 추진중이다. 
문 대통령은 “이른바 9·19 남북군사합의를 성사시킨 주역”이라고 직원들을 평가하며 업무 추진 과정에서 느끼는 북한군의 동향을 자세히 물었다. 문 대통령은 “이번에 9·19 합의하면서 JSA 비무장화라든지 또 저쪽 화살머리고지에서 여러 가지 일이 벌어지고 있는데, 북한도 좀 성의를 갖고 하는 것 같나”고 물었고 이에 직원은 “굉장히 진정성을 갖고, 거기에 있는 문구 하나하나도 지켜져야 한다는 입장을 가지고 임하고 있다. 과거와는 달리 이행속도가 굉장히 빠른 편이라고 생각한다”고 답했다. 
문 대통령은 또 이같은 남북간 군사적 완화 조치에서 속도 조절이 필요하다고 느끼는지도 확인했다. 정경두 장관은 이에 “군사 분야 합의 이행 과정에서 과연 안보 불안한 부분이 있는지 없는지부터 해서 어떤 효과가 있는지, 이것들을 지금 정보 쪽에서 쭉 분석을 해가지고 그런 것들을 잘 이렇게 확인하면서 다음 조치 대비도 할 수 있도록 그렇게 (하고있다)”고 설명했다. 
그러자 문 대통령은 “일반 국민들은 비무장지대 상황을 잘 모른다. 그것을 비무장화하는 것만 해도 정말 한반도의 군사적 어떤 위험을 획기적으로 낮추는 건데, 그런 부분들을 국민들이 체감할 수 있었으면 좋겠다”며 “JSA 같은 것이 준비가 된다면 그런 부분들도 우리 일반 시민들도 가서 볼 수 있게 한다든지, 우리 안보에 전혀 저해가 되지 않는 범위 내에서 국민들이 가볼 수 있게끔 하고 (한다면 좋겠다)”고 아이디어를 냈다. 
문 대통령이 또 한강하구 공동수로 조사 담당 직원에 “실제로 한번 가서 배로 교동도까지 나가 볼 수 있나”고 묻자, 정의용 국가안보실장이 나서 “저희가 한번 가보겠다”고 답해 웃음이 터지기도 했다.
원다연 (here@edaily.co.kr) 




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




           이상헌 더불어민주당 울산 북구 국회의원. © News1
          

(울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 더불어민주당 이상헌 의원(울산 북구)이 20일 '2018 국정감사 우수의원'에 선정됐다. 
이 의원은 지난해 11월 수상한 '지방자치 TV 국정감사 우수의원상'에 이어 2관왕의 영예를 안게 됐다.
국회 문화체육관광위원회 소속인 이 의원은 지난 국회 국정감사에서 병역특례 제도의 문제점에 대해 심도 깊은 집중 질의를 했으며, 14조원의 적자를 기록하고 있는 관광수지 개선을 위한 지역 관광 활성화 정책을 제안했다.
또 Δ공공기관 허위 출장보고서 문제 Δ예술강사 처우 개선 필요성 Δ청소년유해광고 문제 Δ금강산 유점사 복구 지원 등 남북 문화재 공동 발굴 촉구 등 문화체육관광 및 문화재 전 분야에 걸쳐 다채로운 정책질의를 했다는 평을 받았다.
이 의원은 "지난 6월 국회에 첫 발을 내딛은 이후, 짧은 시간이었지만 최선을 다해 국정감사를 준비했다"며 "이렇게 상까지 받게 돼 정말 기쁘다"고 전했다. 
또 "내년에도 국민들의 눈높이에 맞춰 실생활에 진정으로 도움이 될 수 있는 의정활동을 펼쳐나가겠다"고 강조했다.
한편 이 의원은 현재 민주당 지방혁신균형발전추진단의 추진위원으로서 민주당 국정감사 우수의원이 발표된 이날 오전에도 지방균형발전과 포용국가 주제로 성경륭 경제인문사회연구회 이사장의 초청 강연을 듣는 등 활발한 의정활동을 이어가고 있다.
bynaeil@news1.kr




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원, 윤상직 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 집회참석자들과 악수하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 집회참석자들과 악수하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           전동평 군수 리더십 대상 [영암군]
          

(영암=연합뉴스) 조근영 기자 = 전동평 영암군수는 20일 산업통상자원부 '2019 대한민국 CEO 리더십 대상(혁신경영 부문)을 3년 연속 수상했다. 
CEO 리더십 대상은 올 한 해 동안 탁월한 리더십을 발휘해 공공기관과 기업체에서 혁신경영으로 지역사회에 공헌하고 주민의 삶의 질 향상에 기여하는 리더를 선정해 매년 시상하는 상이다.
전 군수는 군민과 함께 꾸는 꿈을 현실로 만들고 군민 대통합과 군민 행복시대 완성을 위해 남다른 열정으로 혼신의 노력을 다했다.
지난해 건전재정을 통해 채무 제로를 선언했고 군 살림이 사상 처음으로 5천억 시대를 열었다.
그동안 국도비 확보를 위해 하루 1천㎞가 넘은 광폭 행보로 중앙부처와 국회를 수시로 방문했다.
그 결과 민선 6기 동안 2천546억을 확보하는 성과를 거뒀다.
전동평 군수는 "지방자치단체의 행정 능력이 군민 행복을 좌우할 수 있다는 것을 느끼는 자리였으며 군민이 피부로 직접 변화를 체감할 수 있는 정책을 발굴 시행해 일등 영암을 만들겠다"고 말했다.
chogy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 집회참석자들과 악수하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           예산군의회, LX한국국토정보공사 예산지사 이전 반대 결의안 채택 [예산군의회 제공]
          

(예산=연합뉴스) 박주영 기자 = 충남 예산군의회는 20일 열린 제246회 제2차 정례회에서 임애민 의원이 대표 발의한 'LX한국국토정보공사 예산지사 내포신도시 내 홍성지역 이전 반대 결의안'을 채택했다. 
군의회는 결의안에서 "LX한국국토정보공사는 예산지사의 내포신도시 내 이전 계획을 철회하라"고 촉구했다. 
대전 서구 탄방동에 있는 LX한국국토정보공사 대전충남본부는 내년 11월 충남 홍성군 내포신도시에 준공되며, 홍성·예산지사도 함께 이전할 계획이다. 
임 의원은 "홍성 내포신도시 지역에 편향된 공공기관 유치 행태가 지난 수년 동안 되풀이돼 왔다"며 "예산지사가 홍성에 위치한다는 것은 말이 안 되며, 이는 지역 균형발전에도 역행하는 일"이라고 목소리를 높였다. 
이어 "LX한국국토정보공사는 예산군민과 합의 없이 일방적으로 추진하는 예산지사 이전 계획을 백지화하고 예산에 존치하라"고 촉구설했다. 
군의회는 채택된 결의안을 국회의장, 국무총리, 국토교통부 장관, 충남도지사, LX한국국토정보공사, LX한국국토정보공사 대전충남본부 등에 보낼 계획이다.
jyoung@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 물을 뿌리고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 물을 뿌리고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 더불어민주당 우원식, 송옥주 의원 주최로 DMZ 중심의 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼이 열리고 있다. 2018.12.20
ask@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 더불어민주당 우원식, 송옥주 의원 주최로 DMZ 중심의 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼이 열리고 있다. 2018.12.20
ask@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 김필주 평양과학기술대학교 농업생명과학대학 학장이 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 DMZ 중심 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼에 참석해 자리하고 있다. 
ask@yna.co.kr 







(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 더불어민주당 송옥주 의원이 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 DMZ 중심 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼에 참석해 축사를 하고 있다. 2018.12.20
ask@yna.co.kr 







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 자유한국당 나경원 원내대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 자유한국당 나경원 원내대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 자유한국당 나경원 원내대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







매년 4월 대규모로 실시하던 한미연합 야외기동훈련은 내년에 규모를 축소해 연중 실시하는 것으로 바뀝니다.
전시작전통제권(전작권) 전환 준비를 위한 첫 연합검증연습도 내년 8월에 처음 실시됩니다.
또 내년 1월 육군의 전방작전을 지휘하는 지상작전사령부와 유사시 북한 장사정포에 대응하는 대화력전 임무를 수행하는 화력여단이 각각 창설되고, 해군과 해병대의 상륙작전 능력이 보강됩니다.
현재 5개인 기계화 보병사단은 1개가 감축됩니다.
정경두 국방부 장관은 20일 서울 용산 국방부 청사 대회의실에서 문재인 대통령에게 '국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방'이란 주제로 이런 내용이 포함된 '2019년 국방부 업무계획'을 보고했습니다.
국방부는 내년 한미연합 지휘소연습은 전·후반기 각 1회씩 시행할 계획입니다.
그동안 3월 키리졸브(KR) 연습과 8월 프리덤가디언(FG) 훈련이 지휘소연습으로 시행돼왔는데 내년에는 각각 '19-1연습', '19-2연습' 등으로 이름이 바뀔 수 있습니다.
지휘소연습(CPX)은 컴퓨터 시뮬레이션에 의한 '워 게임'을 말합니다.
매년 4월 대규모로 시행했던 한미연합 야외기동훈련은 참가 병력과 장비 규모를 조정해 연중 실시하는 쪽으로 미군과 협의 중이라고 보고했습니다.
이는 사실상 4월 독수리(FE)연습의 명칭 뿐 아니라 그런 대규모 기동훈련이 사라지는 것을 의미합니다.
훈련 규모가 축소되어 대대급 정도의 야외기동훈련 연중 실시로 대체되기 때문입니다.
정 장관은 보고후 가진 언론 설명회에서 '내년에 '독수리연습' 명칭을 사용하느냐'라는 질문에 "독수리연습이라고 해서 내년에 진행할지 안 할지는 모르겠다"고 답변했습니다.
국방부 관계자도 독수리훈련 폐지 여부에 대해 "결정된 바 없다"는 입장을 밝혔습니다.
국군 단독의 태극연습은 내년 5월 정부 을지연습과 통합해 시행됩니다.
매년 8월 을지연습이 시행됐으나 그 기간 재해·재난 상황이 발생해 연습이 중단됐던 사례를 고려해 5월로 시기를 정했다고 국방부는 설명했습니다.
국방부는 내년에는 전시작전통제권의 실질적 전환준비를 위한 '실질검증'에 주력할 계획이라고 밝혔습니다.
특히 한국군의 전구(戰區)작전 주도 능력을 구비하고자, '미래지휘구조'(한국군 대장 사령관, 미군 대장 부사령관)를 적용한 1단계 작전 운용능력을 한미연합으로 검증하는 연습을 내년 8월에 처음 실시합니다.
한미연합군사령부를 대신하는 미래연합군사령부의 편성 및 운용의 적절성, 연합임무 필수 과제 및 수행 능력 등이 검증 대상입니다.
미군 장성이 책임자인 연합공군 구성군사령부와 연합해군 구성군사령부 편성 운용 등도 검증합니다.
국방부는 "전군의 노력을 집중해 내년 8월 최초 작전 운용능력(IOC) 평가 준비를 철저히 할 것"이라며 "한미는 전작권 전환 조건의 충족 여부를 공동으로 평가하면서 안정적인 전작권 전환을 추진할 것"이라고 설명했습니다.
정 장관은 우리 군의 지휘구조와 부대구조, 병력구조 개편과 전력확보 계획도 보고했습니다.
국방부는 미래연합지휘구조 개편과 관련, 내년에 한국 합참의장이 미래연합군사령관(대장)을 겸직할지를 결정하기로 했습니다.
부대구조와 관련, 육군은 신속결정 작전이 가능한 구조로 개편하되, 내년 1월 1일 지상작전사령부(1+3군사령부 통합)와 그 예하에 대화력전여단을 창설하기로 했다.
현재 5개의 기계화 보병사단은 4개로 감축된다.
해군과 해병대의 경우 상륙작전 능력 보강 계획에 따라 해군은 특수전전단(UDT/SEAL)의 '선견 작전대대'를 창설하기로 했다.
상륙작전 교두보 확보를 위해 적 지역에 먼저 투입해 각종 위협을 제거하는 임무를 수행하게 된다.
해병대는 1사단의 3개 상륙연대를 3개 상륙여단으로 각각 증편한다.
여단급 부대에 각종 장비를 보강해 단독 상륙작전 임무를 수행하도록 할 계획이다.
공군은 내년에 고고도 무인항공기인 글로벌호크를 운용하는 정찰비행비대대와 위성감시통제대를 각각 창설하고, F-35A 전투기 1개 대대를 추가 창설하기로 했습니다.
정 장관은 북한의 핵과 대량살상무기(WMD) 위협에 대응한 핵심군사 능력 구비를 위해 F-35A 전투기, 전술지대지 유도무기, 패트리엇(PAC) 성능개량, 장보고-Ⅲ(3천t급) 잠수함 등 189개 사업은 정상적으로 추진하겠다고 보고했습니다.
감시정찰·타격 능력 확대를 위해 고고도 정찰무인기와 특수작전용 무인기, 수직발사형 전술함대지 유도탄 등 8개 신규 전력도 확보하기로 했습니다.
다만, 주변국의 해상 위협에 대응한 핵 추진 잠수함과 F-35B 탑재용 대형 상륙함 건조계획은 반영되지 않았습니다.
육군은 사단 무인정찰기, K-2 전차, 차륜형 장갑차, 한국형 기동헬기, 230㎜ 다연장 로켓 등 19개 전장 기능별 필수전력을 확보하기로 했습니다.
상비병력은 59만9천명에서 내년 57만9천명으로 감축되고 2022년에는 50만 명 수준을 유지하기로 했습니다.
유사시 상황 조치 등을 위한 '즉응대기 부대'를 최우선 보강한다는 계획에 따라 군무원 등 민간인력 4천736명을 증원해 행정부대에 보충하고, 행정부대의 현역은 야전부대로 전환할 계획입니다.
현재 436명인 장군 정원은 내년 405명으로 줄어듭니다.
2022년에는 360명으로 추가 감축할 예정입니다.
여군 신임장교 획득 인원을 1천537명에서 1천832명으로 늘리고, 전체 간부 중 여군 비중을 올해 6.2%(1만1천400명)에서 내년 6.7%(1만2천495명)로 확대하기로 했습니다.
정경두 장관은 언론 설명회에서 "4차 산업혁명에 걸맞는 국방운영 분야에 대해 신경을 많이 썼고 내년에 보다 더 체계적으로 이것을 발전시켜 나가기 위해서 노력을 많이 했다"면서 "오늘 대통령께도 그 부분에 대해서 보고가 있었다"고 전했습니다.
그는 "앞으로 우리 국방 운영 분야에 4차 산업혁명, 즉 인공지능(AI), 사물인터넷, 클라우드컴퓨팅, 5G, 차세대 이동기술통신, 빅데이터 등이 접목되면 우리 군이 투명해지고 모든 상황을 안정적으로 관리할 수 있을 것"이라고 말했습니다.
(사진=연합뉴스)
이기성 기자keatslee@sbs.co.kr

(서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 외교부는 800만 달러 규모의 국제기구를 통한 대북 인도적 지원에 대해 21일 한미 워킹그룹에서 논의될 것이라고 밝혔다.
노규덕 외교부 대변인은 20일 정례브리핑에서 '800만 달러 대북 인도지원이 내일 워킹그룹 회의의 의제냐'는 질문에 "인도적 지원 문제에 대해서도 협의가 있을 것으로 예상된다"고 답했다. 
정부는 지난해 9월 남북교류협력추진협의회를 열고 유니세프와 WFP(세계식량계획)의 북한 모자보건·영양지원 사업에 남북협력기금에서 800만 달러를 공여하는 방안을 심의·의결했지만 아직 집행하지 않고 있다.



           노규덕 외교부 대변인 [연합뉴스 자료사진]
          

한미는 21일 오전 외교부 청사에서 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미 국무부 대북특별대표 등이 참석한 가운데 워킹그룹 2차 회의를 열고 비핵화 진전 방안과 남북 협력사업 등에 대해 논의할 예정이다.
한미는 특히 26일로 예정된 철도·도로 연결 착공식을 비롯해 이산가족 화상상봉, 북한 양묘장 현대화, 남북 간 국제항공로 신설 등 남북 협력사업의 제재 면제 여부에 대한 협의를 진행할 계획이다.
외교부 당국자는 착공식 제재면제와 관련, "이미 한미 간에 협의가 시작됐다"면서 이번 회의에서 관련 논의를 마무리할 계획으로 협의를 진행해왔다고 말했다.
이 당국자는 유엔 제재 면제에는 시간이 걸리는데 착공식 이전에 제재 면제가 이뤄질 수 있느냐는 질문에 "그런 것을 염두에 두고 필요한 사항을 공관(대사관)에서 협의하고 있는 것으로 알고 있다"고 밝혔다.
그는 21일부터 진행되는 북한 도로 현장점검을 위한 제재 면제가 이뤄졌느냐는 질문에 "미측과 협의가 된 것으로 이해하고 있다"고 말했다.
transil@yna.co.kr




◇ 승진
▲ 의회사무처장 민인기 ▲ 정책기획관 정성현 ▲ 대구경북한뿌리상생위원회 사무국장 파견 신헌욱 ▲ 교육훈련 이경곤 ▲ 동해안전략산업국장 전강원 ▲ 해양수산국장 김두한
◇전보
▲ 재난안전실장 최웅 ▲ 환동해지역본부장 김남일 ▲ 일자리경제산업실장 김호진 ▲ 자치행정국장 김병삼 ▲ 농축산유통국장 김종수 ▲ 환경산림자원국장 박기원 ▲ 복지건강국장 김재광 ▲ 건설도시국장 최대진 ▲ 공무원교육원장 김일수 ▲감사관 이창재 ▲ 미래전략기획단장 김성학 ▲ 여성가족정책관 조광래 ▲ 교육정책관 배성길 ▲ 의회사무처 총무담당관 전종근
◇ 부단체장
▲ 포항 송경창 ▲ 경주 이영석 ▲ 김천 이강창 ▲ 안동 김세환 ▲ 구미 김상철 ▲ 영주 양정배 ▲ 상주 조성희 ▲ 경산 이장식 ▲ 칠곡 강성익 ▲ 문경 허정열 ▲ 군위 김기덕 ▲ 의성 임주승 ▲ 영양 유수호 ▲ 영덕 정규식 ▲ 울진 권태인
◇ 파견·훈련
▲ 대구시 문화체육관광국장(인사교류) 김호섭 ▲ 경북도 문화관광체육국장(인사교류) 한만수 ▲ 경북대 지역협력관 강철구 ▲ 국외훈련 김중권 ▲ 국외훈련 김주령 ▲ 교육훈련 이원경 ▲ 교육훈련 이묵 (안동=연합뉴스)







문재인 대통령은 지구 상 마지막 남은 냉전 구도를 해체하는 역사적 기회가 열리고 있다며, 국민의 힘으로 여기까지 왔고, 이 기회를 반드시 살려야 한다고 말했습니다.
문 대통령은 오늘(20일) 공개된 '문재인 정부의 국가안보전략' 공개본 책자 서문에서 지금 한반도는 시대적 전환기를 맞고 있다며 이같이 언급했습니다.
이어 한반도에서 전쟁 불안과 공포를 완전히 없애고 항구적 평화를 정착시킬 수 있게 끝까지 함께해달라며 국민 마음을 하나로 모아 반드시 평화를 이루겠다고 밝혔습니다.
문 대통령은 국민은 국가 안보의 중심에 있고, 정부는 국민의 평범한 일상과 사회의 안정을 더욱 굳건히 지키고 한반도에 항구적 평화를 달성하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔다며 한반도와 동북아, 나아가 전 세계 평화·번영에 이바지하도록 앞으로도 최선을 다하겠다고 강조했습니다.
그러면서 우리 정부의 국가 안보 목표는 '평화 지키기'에서 나아가 '평화를 만드는 안보'에 있다며 이를 위해 유능하고 강한 안보로 북핵 문제를 해결하고 한반도의 평화·번영을 튼튼히 뒷받침하겠다고 밝혔습니다.
문 대통령은 또 굳건한 한미동맹 기반 위에 우리 주도의 방위역량을 강화해 책임 국방을 구현하겠다며 국민·국익 중심 실용외교로 외교 지평을 확대하겠다고 했습니다.
또 남북관계를 발전시키고 군사 긴장을 완화해 안보 위협을 제거하는 한편 한반도의 완전한 비핵화를 촉진하겠다며, 지속 가능한 남북관계 발전과 공동번영을 위해 계속 노력하겠다고 언급했습니다.
[사진 출처 : 연합뉴스]
김지선 기자 (3rdline@kbs.co.kr)




【도쿄=뉴시스】 조윤영 특파원 = 우리 대법원의 일제 강점기 강제징용 배상판결에 대한 해법을 찾기 위한 한일 양국간 실무 협의가 이번 주말부터 본격화될 전망이다. 
가나스기 겐지(金杉憲治) 일본 외무성 아시아대양주국장은 이번 주말 한국을 방문해 외교부 김용길 동북아국장을 만나 이 문제를 협의할 예정인 것으로 20일 확인됐다. 
일본 외무성 관계자는 이날 "가나스기 국장이 한국 주재 일본 외교공관장 회의에 참석하기 위해 이번 주말 한국을 방문한다”면서 “한국에서 김용길 동북아국장을 만날 예정이며 구체적인 일정은 조정 중"이라고 말했다. 
이 관계자는 "양국의 국장들이 만나면 한국 대법원 징용판결에 따른 문제들을 협의하게 될 것”이라면서 "그동안에도 강제징용 판결과 관련해 한일 외교당국간 협의가 진행돼 왔다"고 말했다. 일본 외무성 내 한국 전담 북동아1과 나가오 시게토시(長尾成敏) 과장이 이달 초 서울을 방문했던 것으로 알려졌다. 
이 관계자는 "대법원 판결에 대한 한국 정부의 대응책이 조속히 나오기를 바란다"며 "1970년대와 2005년경에 한국 정부 자금으로 강제징용 피해자들에게 보상했던 것을 참고로 한 대응책이 나오면 좋겠다"고 말했다. 
이 관계자는 "한국 정부가 대법원 판결과 같은 입장을 취해 일본 기업의 배상을 요구할 경우 일본 정부는 어떻게 할 것이냐"는 질문에 "판결 이후 한일간 비공식 협의를 거쳐오면서 한국 정부가 그런 입장을 취하지는 않을 것이라고 느꼈다.만약 그런 입장을 내놓을 경우 그에 맞춰 대책을 강구하겠다"고 말했다. 
이 관계자는 재단 설립 등을 통해 일본 기업이 배상에 참여하는 것과 관련해선 "상정하고 있지 않다"며 "한국 내 문제인만큼 한국 국내에서 해결하기를 원한다"고 말했다. 
그는 신일철주금(옛 신일본제철) 강제징용 소송의 피해자측 변호인단 측이 "(오는) 24일까지 답변이 없으면 자산 압류를 위한 절차를 시작하겠다"고 말한 것과 관련해선 "변호인단이 자산 압류를 위한 절차에 들어갈 경우 일본 정부도 국제 사법 등의 대응을 강구하겠다"고 말해 기존의 일본정부 입장이 변하지 않았음을 시사했다. 일본정부의 이같은 입장을 고려할 때 한일간 실무협의에서 이 문제의 돌파구를 찾기가 쉽지는 않을 것으로 보인다.
그러나 강제징용 판결 후 우리 정부에 "적절한 조치를 즉시 강구하라"며 강력하게 항의해왔던 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상은 지난 16일 카타르 방문 도중 이와 관련해 "한국 정부의 대응이 어렵다는 점을 이해하고 있으며 재촉할 생각은 없다"며 공세 수위를 낮췄다. 이어 고노 외무상은 19일에도 일본 도쿄에서 열린 기자회견에서 "한국 정부가 한일관계의 법적 기반을 훼손하지 않도록 대응할 것이라 생각하기 때문에 이를 기다릴 것"이라고 재차 한국 측의 입장을 이해하는 듯한 자세를 보였다. 
이와 관련해 또다른 일본 외무성 관계자는 "일본 정부 내에서는 최근 한국 정부가 연내 대응책을 낼 것이라는 기대감이 높다"고 전했다.
yuncho@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식'에서 축사를 하고 있다. © News1 민경석 기자
          

(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표는 20일 "앞으로 우리나라도 신재생에너지를 확충해서 미세먼지라든가 환경을 깨끗하게 하는데에 매우 중요한 역할을 해야 한다"고 말했다.
이 대표는 이날 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에 참석해 "재생에너지 선진국인 덴마크는 총 발전량의 73%를 재생에너지로 충당하고 2030년까지는 전체전력을 재생에너지로 충당한다고 한다"며 이렇게 밝혔다.
이 대표는 "우리나라는 (재생에너지 비율이) 6% 정도에 불과하다"면서 "재생에너지산업이 굉장히 중요한 역할을 하는 만큼 우리나라도 선진적인 모범국가가 되도록 노력해주길 바란다"고 했다.
또 이 대표는 "내일(21일) 태안(화력발전소 사고 현장)에 가보려 한다"며 "정말로 저런 일이 있어서는 안되는 근본적인 대책이 이번에 만들어져야 된다고 생각한다"고 덧붙였다.
특위 위원장을 맡은 우원식 의원은 "화력발전에만 의존하던 우리 에너지 시스템은 더이상 지속가능하지 않다"며 신재생에너지 산업은 "우리 경제가 살아남기 위해서는 반드시 가야할 길"이라고 주장했다.
그는 "재생에너지 사용이 이제는 국가경쟁력이 되고 있지만 보수 야당과 언론은 연일 에너지 정책을 비판만 하고 있다"며 "구(舊) 한말 쇄국정책이 세상의 변화를 못따라잡아 나라를 아주 수렁으로 빠뜨린 것과 별반 다르지 않다"고 지적했다.
이어 "우리 특위는 더이상 소모적 논쟁을 하지 않고 현장을 찾아가 꽉막힌 불합리한 규제를 풀고 당정협의를 통해 산업통상자원부 등과 함께 구체적으로 속도감 있게 (일을) 진행하겠다"고 했다.
성윤모 산자부 장관은 "우리나라는 기후변화와 에너지산업 전환이라는 새로운 도전에 직면해 있다"며 "우리에게 또 다른 도약의 기회라 생각하고 많이 준비하고 지혜를 모아 극복하고 도약의 기회로 삼겠다"고 강조했다.
성 장관은 "오늘 특위의 출범이 에너지 전환에 대한 국민의 관심과 참여를 확대할 수 있는 좋은 계기가 되기를 바란다"고 덧붙였다.
maverick@news1.kr




           백낙종 전 국방부 조사본부장(예비역 육군 소장).2018.2.9/뉴스1 © News1 박지혜 기자
          

(서울=뉴스1) 문창석 기자 = 국방부의 대선개입 수사를 축소·은폐한 혐의로 재판에 넘겨진 백낙종 전 국방부 조사본부장(예비역 육군 소장)이 항소심에서도 실형을 선고받았다. 
서울고법 형사2부(부장판사 차문호)는 20일 직권남용권리행사 방해 등 혐의로 기소된 백 전 본부장의 항소를 기각하고 원심과 같이 징역 1년을 선고했다. 함께 기소된 권모 전 국방부 수사본부 부본부장에게도 원심과 같이 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다.
재판부는 대선개입 지시가 있다는 진술이 나오자 이를 묵살하라고 지시하고, 이에 반발한 수사관을 업무에서 배제한 혐의에 대해 "이례적으로 이뤄진 보직 변경이었고 합리적 이유를 찾을 수도 없다"고 설명했다.
이어 "권한을 남용해 수사관의 수사권 행사를 방해한 것으로 봐야 한다"며 직권남용권리행사 방해 혐의를 유죄로 판단했다.
재판부는 대선개입 지시가 있었다는 점을 알면서도 '조직적 대선개입은 없는 것으로 확인됐다'는 보도자료를 작성·배포한 혐의에 대해서도 유죄를 선고했다.
백 전 본부장 등은 보도자료에 기재된 내용은 사실관계가 진정한 것이라는 점까지 증명하는 건 아니기에 자료에 사실과 다른 내용이 포함됐더라도 허위공문서 관련 혐의는 무죄라고 주장한 바 있다.
이와 관련해 재판부는 "보도자료에 법적으로 중요한 사실관계를 확인하는 내용이 서술적·단정적 표현으로 기재됐다면, 그 보도자료는 그 사실관계를 증명하는 기능도 수행한다"며 "정부기관이 국민적 관심사에 대한 내용을 기재해 배포할 경우 기자와 국민들은 그 발표가 진실이라고 받아들인다"고 설명했다.
재판부는 "사이버사령부의 정치관여·대선개입에 대해 제기된 의혹을 명확히 밝혀 군의 정치적 중립 의무를 확립해야 했는데 이를 저버렸다"며 "대선개입 사실이 밝혀지면 정부가 비난을 받을 것을 우려해 실체적 진실의 발견을 의도적으로 포기했다"고 지적했다.
이어 "수사 과정에서 미리 정해놓은 방향과 다른 사실이 드러나자 허위진술과 번복하라고 지시하고, 이에 따르지 않은 수사관은 업무에서 배제해 수사에 적지 않은 영향을 초래했다"며 "엄한 처벌을 해야 향후 군 수사기관의 위법을 방지할 수 있다"고 밝혔다.
백 전 본부장은 2013~2014년 국군사이버사령부(사이버사)의 정치 관여 사건 수사를 진행하면서 권모 전 국방부 수사본부 부본부장(예비역 중령), 김모 전 수사본부장과 함께 수사 축소 및 은폐를 지시한 혐의(직권남용권리행사방해) 등으로 기소됐다.
그는 2014년 4월 국군사이버사령부 소속 부대원의 진술이 허위라는 참고인 진술조서를 수사관에게 작성하도록 한 혐의도 받는다.
특히 2014년 4~5월 사이버사를 총지휘한 연제욱·옥도경 전 사령관을 국방부 검찰단에 송치하면서 "조직적 대선개입 의혹과 관련해 군·내외의 지시나 개입은 없었던 것으로 확인됐다"는 허위 보도자료를 작성해 배포한 혐의(허위공문서 작성·행사)도 있다.
이 밖에도 국방부 조사본부장으로 근무할 당시 300만원 상당의 가전제품을 퇴임 후에 임의 반출한 혐의(횡령)도 받는다.
1심은 백 전 본부장에 대해 "군 조직의 수사 주체임에도 스스로 그 역할을 방해함으로써 사법 절차를 무력화했고 국민적 관심이 모아진 사안의 수사에 악영향을 미쳤다"며 징역 1년의 실형을 선고했다.
themoon@news1.kr




           에너지전환산업육성특위 출범식에서 인사말하는 우원식 (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 위원장이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20 toadboy@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 더불어민주당은 20일 기후변화대응과 에너지전환산업 육성을 위한 특별위원회(기후·에너지산업특위)를 구성하고 본격 활동에 들어갔다.
특위 위원장을 맡은 우원식 의원은 국회에서 열린 출범식에서 "에너지 전환을 선언한 정부에서 오히려 재생에너지에 대한 규제가 늘어나고 제도는 따라가지 못하고 있다"며 "현장에 찾아가 꽉 막힌 불합리한 규제를 풀고, 재생에너지 사용을 위한 전력시장 제도 개선방안을 만들겠다"고 밝혔다. 
우 의원은 "보수야당과 보수언론은 연일 정부의 에너지 정책을 비판하며 소모적인 논쟁만 반복하고 있다"며 "원전과 화력발전에 의지하는 에너지 쇄국정책은 우리 산업을 위기로 몰아넣을 것"이라고 했다. 
그는 이어 "특위는 에너지전환산업의 육성을 위한 활동에 적극적으로 나설 것"이라며 "모든 활동은 당정 협의를 통해 구체적이고 속도감 있게 추진할 계획"이라고 말했다. 



           민주당 에너지전환산업육성특위 출범식 (서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 민주당 기후변화대응 및 에너지전환산업육성 특별위원회 출범식에서 우원식 특위위원장 등 의원들에게 임명장을 수여하고 기념촬영하고 있다. 왼쪽부터 김성환, 김병관, 신창현 의원, 이 대표, 우 위원장, 위성곤, 이원욱 의원. 2018.12.20 toadboy@yna.co.kr
          

이해찬 대표는 축사에서 "태안에서 일어난 참극이 앞으로는 벌어지지 않도록 근본대책을 마련한다는 차원에서도 재생에너지는 대단히 중요한 의미를 지닌다"며 "기후변화에 대응하는 에너지전환산업의 육성은 특정 부처나 국회 상임위원회에 한정되지 않고, 민관이 함께 움직여야 한다"고 강조했다.
성윤모 산업통상자원부 장관도 특위 출범식에 참석, "기후변화와 에너지산업전환이라는 새로운 도전은 우리에게 또 다른 도약의 기회가 될 수 있다"며 "특위 출범이 국민의 관심과 참여를 확대하는 기회가 되길 바란다"고 했다.
특위는 우원식 위원장을 비롯해 신창현 부위원장, 이원욱·전현희·홍의락·김병관·김병욱·김성환·김정호·김현권·서삼석·위성곤 의원 등 총 12명의 의원으로 구성됐다. 
gorious@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr




전작권 전환과 북핵협상 국면 사이 절충안
대체복무기간 1년 감축 여지로 논란 불가피



           문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산 국방부에서 열린 2019 국방부 업무보고에서 국민의례를 하고 있다. 청와대사진기자단
          

한미가 내년도 연합훈련을 실시하되, 대규모 기동훈련 수위는 낮추는 방향으로 가닥을 잡았다. 전시작전권 전환을 위한 한미 간 작전능력 유지 필요성과 비핵화 협상 국면을 종합적으로 고려한 절충안으로 풀이된다. 
국방부는 또 남북 수뇌부 간 핫라인 설치를 추진하는 한편 남북군사공동위원회를 매 분기 개최하는 등 9ㆍ19 군사합의 이후 남북 간 군사분야 신뢰구축 증진 방안도 마련했다. 
여론의 관심이 집중된 양심적 병역거부자의 대체복무 기간과 관련해서는 36개월 안을 추진하되 향후 최대 1년까지 복무기간을 단축할 여지를 뒀다. 국방부는 20일 정부 용산 국방부 청사에서 문재인 대통령에게 이 같은 내용이 담긴 '2019 국방부 업무추진계획'을 발표했다.
■전작권 전환 위한 운용능력평가 8월 실시
국방부는 이날 내년 업무보고 자료를 통해 "내년 한미연합 지휘소훈련(CPX)을 상 하반기 각 1회씩 실시할 것"이라고 밝혔다. 한미는 매년 키리졸브(KR)연습(3~4월), 을지프리덤가디언(UFG)훈련(8월) 등 컴퓨터시뮬레이션 형식으로 진행되는 지휘소연습을 실시해왔다. 올해 한미는 6ㆍ12 싱가포르 북미 정상회담 이후 북핵 협상 동력 유지 차원에서 UFG 훈련을 비롯해 해병대연합훈련(KMEP·케이엡), 비질런트에이스(Vigilant Ace)' 등 하반기 주요 연합훈련을 취소하거나 유예했다. 
반면 올해에 이어 내년까지 두 해 연속 연합훈련을 건너 뛰는 것은 한미 간 연합작전 능력이 급격히 약화할 수 있다는 점에서 상당한 부담일 수 밖에 없다. 특히 정부가 현 정부 임기 내 전작권 전환을 추진하고 있는 만큼 한국군 주도의 작전 능력을 갖추기 위해서도 연합훈련 재개는 불가피하다는 게 군 당국 판단으로 보인다.
이에 따라 한미는 한국군 대장이 한미연합사령관을, 미군 대장이 부사령관을 맡는 미래연합지휘구조를 대입한 최초작전운용능력(IOC)평가를 연합훈련과 연계해 내년 8월 실시할 계획이다.
다만 매년 KR과 맞물려 실시해온 야외기동훈련(FTX)인 독수리(FE)연습은 축소 또는 작은 단위로 쪼개어 분산 실시할 것으로 알려졌다. 내년 북핵협상 2라운드가 예고돼 있는 만큼 협상 동력 유지 필요성을 고려한 조치다.
■ 남북군사공동위 매 분기 개최 추진
아울러 국방부는 내년에도 9ㆍ19를 적극 이행하는 한편 추가적인 남북 군 당국 간 신뢰 구축 조치도 내놨다. 국방부 장관ㆍ합참의장 등 군 최고 수뇌부 간 핫라인(직통전화) 설치를 추진할 계획이다. 9ㆍ19합의 후속조치를 논의할 남북군사공동위는 차관급(북한은 인민무력성 부상)을 위원장으로 매 분기 개최에 상시적 소통 채널로 키운다는 방침이다. 
군 구조 개편도 가속화할 전망이다. 일단 전작권 추진 준비 차원에서 합참에 신연합방위추진단을 만들어 육ㆍ해ㆍ공군을 균형있게 편성할 것이라고 국방부는 밝혔다.
내년 1월 육군 제1야전군사령부와 제3야전군사령부를 통합한 육군지상작전사령부가 공식출범하고 그 예하 대(對)화력여단도 새로 창설된다. 해군군과 해병대는 상륙작전 능력 보강 계획에 따라 해군은 특수전전단(UDT/SEAL)의 '선견 작전대대'를 창설하기로 했다. 공군은 고고도 무인항공기인 글로벌호크를 운용할 정찰비행비대대와 위성감시통제대를 각각 창설하는 한편 F-35A 전투기 1개 대대를 늘리기로 했다.
■ 대체복무기간 차후 1년 감축 여지…논란 불가피
여론의 큰 관심이 쏠린 대체복무자의 복무 기간과 관련 국방부는 36개월(1안)과 27개월(2안)을 보고했다. 그간 국방부가 36개월 안이 유력하다고 밝혀온 만큼 36개월 간 교정시설에서 근무하는 것을 골자로 한 정부 대체복무제 방안이 확정된 것으로 보인다.
다만 국방부는 "제도 정착 후 일정 기간 범위에서 (복무기간) 조정이 가능하도록 법률안을 마련할 것"이라고 밝혔다. 병역법 상 "현역병은 6개월 이내에서, 사회복무요원과 산업기능요원 등은 1년 범위 안에서 복무기간을 조정할 수 있다"는 법적 근거에 따랐다는 게 국방부 설명이다. 36개월 안을 기준으로 했을 때 향후 최대 24개월까지 대체복무자 복무기간이 줄어들 여지를 남겨 둔 것이다. 국방부 당국자는 "양심에 따른 병역 거부자 대체복무 기간은 현역병의 복무 기간과 연동돼 있기 때문에 대체복무자의 복무기간 역시 줄어들 수 있다는 조항이 필요하다"고 설명했다. 병역 자원 수급 조정 과정에서 차후 현역병 복무기간이 줄어들 경우 대체복무자의 복무 기간도 줄일 수 있다는 취지라는 뜻이다.
이같은 설명에도 국방부 스스로 대체복무제 논란을 키우고 있다는 비판 여론은 피하기 어려워 보인다. "36개월 안이 유력시된다"고 스스로 밝혀왔던 국방부가 차후 1년을 더 감축하는 일종의 '플랜 B'를 마련해놓고 있었던 것으로 해석될 수 있기 때문이다.
국방부는 조만간 양심적 병역거부자 대체복무제 관련 정부안을 확정해 이달 중 병역법 개정안을 입법예고할 계획이다.
조영빈 기자 peoplepeople@hankookilbo.com(mailto:peoplepeople@hankookilbo.com)




           【서울=뉴시스】권현구 기자 = 국방부의 대선개입 수사를 축소·은폐한 혐의를 받고 있는 백낙종 전 국방부 조사본부장이 지난 2월9일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하고 있다. 2018.02.09. stoweon@newsis.com
          

【서울=뉴시스】옥성구 기자 = 군 댓글 수사를 축소·은폐한 혐의로 재판에 넘겨진 백낙종 전 국방부 조사본부장에게 항소심도 실형을 선고했다.
서울고법 형사2부(부장판사 차문호)는 20일 직권남용권리행사방해 혐의로 기소된 백 전 본부장에게 원심과 같이 징역 1년을 선고했다. 함께 기소된 권모 전 조사부본부장에게도 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고한 원심의 판결을 유지했다.
재판부는 "직권의 남용은 공무원이 일반적인 직무권한 사항을 불법하게 행사하는 것을 의미한다"며 "백 전 본부장 등의 행위는 이례적으로 이뤄진 것이고 당시 보직을 변경할 다른 합리적 이유가 없다. 직권을 남용해 수사권 행사를 방해한 것으로 봐야 한다"고 직권남용 혐의를 유죄로 판단했다.
허위의 공문서 작성 혐의도 "백 전 본부장 등은 이태하 전 사이버심리전단의 (군 댓글로 인한) 대선 개입 지시가 있었던 것을 알고 있었는데도 없었던 것으로 드러났다고 보도자료를 작성해 배포했다"며 "이는 정치 관여에 대한 것을 축소해 발표한 것으로 허위 공문서 작성에 해당한다"고 설명했다.
이어 "군 수사기관의 책임자로서 당시 국민들의 관심사였던 군의 대선 개입 의혹에 대해 철저히 수사하고 확인한 사실을 알려야 할 의무가 있으나 이를 위반했다"며 "백 전 본부장 등은 대선 개입 사실이 밝혀지면 새로 출범한 박근혜 정부에 대한 비난 가능성을 우려해 실체적 진실 발견을 의도적으로 포기한 채 국민을 기만했다"고 지적했다.
다만 "백 전 본부장 등이 오랜 세월 성실히 군생활을 했고, 사실 관계를 대체로 인정하며 반성하고 있다"며 "자기의 사적 이익을 위해 저지른 것이 아닌 나름 국가를 위한다는 생각에 한건데 그게 다소 비뚤어진 방향으로 이뤄진 것"이라고 양형 이유를 밝혔다. 



           【서울=뉴시스】 김진아 기자 = ‘세월호 보고 조작’혐의로 김관진 전 국가안보실장이 7차 공판을 받기 위해 지난 9월20일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에 출석하고 있다. 2018.09.20. bluesoda@newsis.com
          

백 전 본부장 등은 2013~2014년 군 사이버사령부 댓글 공작 의혹 조사 당시 김관진(69) 전 국방부 장관과 공모해 사건을 축소 및 은폐하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.
이들은 조사가 이뤄질 당시 선모 수사관이 관련자로부터 이 전 단장의 지시가 있었다는 진술을 확보하자 선 수사관을 조사본부에서 제외시킨 것으로 조사됐다. 또 다른 수사관들에게는 허위진술을 받아오라고 강요한 것으로도 파악됐다.
이들은 2013년 12월 이 전 단장 등의 독자적 범행이었을 뿐 국정원 등 외부 지시 및 조직적 개입 활동이 없었다는 취지로 수사결과를 발표했다.
1심은 "실체적 진실 발견을 방해하는 건 법치주의를 훼손하는 행위로 결코 용납할 수 없다"며 백 전 본부장과 권 전 부본부장에 각 징역 1년과 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다.
한편 이들에게 은폐·축소 지시를 한 혐의를 받는 김 전 장관도 재판에 넘겨져 현재 1심이 진행 중이다. 김 전 장관은 2011년 11월부터 2013년 6월까지 사이버사령부 사령관, 부대원 등에게 당시 정부·여당 지지 및 야당·야권 비난 등 정치적 의견의 인터넷 댓글 9000여개를 게시하도록 지시한 혐의를 받는다.
castlenine@newsis.com 

[아이뉴스24 김상도 기자]여성가족부는 20일 오후 2시 정부서울청사에서 문재인 대통령에게 ‘다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현’을 주제로 2019년도 여성가족부 업무계획을 보고했다.
이날 보고는 문 대통령이 여성가족부를 직접 방문한 가운데 이루어졌으며, 당·청 인사 40여 명도 함께 참석했다. 여성가족부는 이날 업무보고에서 내년에 중점 추진할 3대 과제로 ▲성평등 사회 기반 마련, ▲가족의 다양성을 존중하는 사회 실현, ▲청소년 보호‧성장을 돕는 지역사회 조성 등을 발표했다.
업무보고에 이어 ‘청소년 추락 사망 사건 사례 분석 및 재발방지 과제’와 ‘미투로 살펴 본 직장 내 성희롱‧성폭력 대책 실효성 제고 방안’을 주제로 자유토론을 진행했다.
업무보고 가운데 주요한 내용은 다음과 같다.
◇성평등 사회 기반 마련
생활 속 성평등 교육 환경을 조성하기 위해 학교에서는 성평등을 포함한 인권교육을 활성화하고, 교사를 성평등 교육 멘토로 양성한다. 지역에서는 지역주민·기초의원·기업 등을 대상으로 한 ‘성평등 아카데미’ 4개소를 운영하고, 경찰 등 공무원을 대상으로 ‘찾아가는 성평등 교육’ 실시한다.
또 인터넷 개인방송·게임 등 미디어 모니터링 대상을 확대하고, 아동·청소년 등 대상 미디어리터러시 교육을 내년 3월부터 실시한다.
◇여성폭력에 대한 정책 대응력 제고
‘범정부 성희롱‧성폭력 근절 추진 점검단’ 운영 활성화로 대책의 ‘수립-이행-점검-환류’ 시스템을 확립하고, 공공부문 직장 내 성희롱‧성폭력 신고센터를 내실화한다. 이와 함께 ‘디지털 성범죄 피해자 지원센터’와 경찰청·방송통신심의위원회 등 관계 부처 간 기능 연계 강화로 삭제 지원의 효율화 및 지원 대상을 확대한다.
또 여성폭력 피해자 중심의 맞춤형 지원을 강화하고 서비스 접근성 제고를 위해 다양한 지원 인프라를 확대한다. 이를 이해 통합 상담소를 20개소에서 30개소로 확대하고, 모국어 상담, 통‧번역 지원 등 이주여성 특화서비스를 확대하기 위해 폭력피해 이주여성상담소 5개소를 신설한다. 장애인 맞춤형 재활‧자립지원 기능을 강화하기 위한 성폭력피해 장애인 공동생활시설을 1개소에서 2개소로 확대한다.
◇일본군 ‘위안부’ 피해자 지원
일본군‘위안부’ 피해자 지원 및 명예회복을 위한 기념사업 실시한다. 피해자의 생활안정지원금 확대 및 맞춤형 지원을 강화하기 위해 월 지원금을 5% 인상해 140만4천 원, 간병비는 21.4% 인상해 월 평균 136만 원, 건강치료비는 5% 인상해 월 평균 81만9천 원을 지급한다.
연구 및 기념사업으로는 ‘위안부’ 관련 기록 사료를 모아 분석하는 아카이브화를 추진하고, 맞춤형 교육‧홍보 강화로 국가차원의 기념사업으로 활성화한다.
◇20·30 청년이 만드는 성평등 문화 및 정책 혁신
청년들이 원하는 성평등 과제를 당사자가 직접 제기하고 논의·소통하는 ‘20·30 청년 성평등 미래 프로젝트’를 추진한다. 이를 위해 주요 청년 이슈 조사 및 의제 도출 등 이행로드맵을 내년 1월까지 마련한다. 이어 3월에는 지역별·의제별 청년을 모집해 출범한다.
청년이면 누구나 참여할 수 있도록 지역별·의제별 커뮤니티, 토론장을 내년 상반기 중으로 운영한다. 청년들의 제안 정책에 대한 개선 체계 마련을 위해서는 이슈별 자료수집, 정책모니터링 활동 등을 실시한다.
◇가족의 다양성 존중
다양한 가족을 포괄하는 ‘건강가정기본법’의 전면 개정을 추진한다. 가족의 범위를 사실혼까지 확장, 민주적이고 평등한 가족관계 증진하고 건강가정지원센터‧다문화가족지원센터를 지역 특성에 맞는 가족센터로 개편하여, 아동‧여성 등 가족서비스 관련 중추기관의 역할을 수행할 수 있도록 한다.
또 다양한 가족의 문제를 원스톱으로 상담‧연계하는 가족전용상담 정보체계(‘가칭’ 가족콜)를 내년 8월까지 구축한다. 다양한 가족에 대한 차별 사례를 발굴하여 시정하고, 다문화‧한부모가족 등에 대한 인식개선 교육과 홍보 강화한다.
◇아이를 건강하게 키울 수 있는 양육 환경 조성
아이돌봄 서비스 실시간 신청‧대기 관리시스템을 구축하고, 이를 위해 아이돌봄 서비스 앱을 개발한다. 아이돌보미 국가자격 제도 도입 추진 및 민간 베이비시터 서비스와의 연계 방안 검토하고 아이돌보미에 대한 근로자로서의 권리 보장 등 처우를 개선한다. 이를 위해 올해 7,800원인 시간당 급여를 내년에는 돌봄수당 8,400원에 주휴 수당을 포함해 9,650원으로 인상한다.
지역의 돌봄 공동체 활성화를 위한 공동육아나눔터를 확대 올해 205개소에서 내년에는 276개소로 늘린다. 미혼모, 한부모가족에 대한 실질적 지원 강화와 양육부담을 완화하기 위해 자녀 아동양육비 지원 금액을 월 13만 원에서 월 20만 원으로 늘리고 양육공백 해소와 자립지원을 위한 아이돌보미 신규 지원을 위해 120개 시설의 아동 약 2,200명에게 아이돌보미를 파견한다.
이와 함께 미혼모‧한부모가족의 주거지원을 위해 매입임대주택을 올해 145개소에서 내년 159개소로 늘린다. 비양육부·모의 자녀양육에 대한 책임성 제고를 위해서는 양육비 채무자 제재조치 강화방안도 마련한다.
◇청소년을 돕는 지역사회 조성
지역사회 중심의 청소년 통합 지원을 강화하기 위해 ‘CYS-Net’을 활성화한다. CYS-Net(Community Youth Safety-Net)은 지역사회 청소년 관련 자원을 연계, 위기 청소년에 대한 상담･보호･의료･자립 등 맞춤형 서비스를 제공하는 청소년 사회안전망이다.
다문화 청소년에 대한 심리‧정서 상담을 지원하는 한편, 학교‧청소년 시설 종사자를 대상으로 다문화 이해교육을 실시하고 청소년상담복지지원센터·다문화가족지원센터·Wee 센터 등을 연계 운영한다.
청소년의 균형 있는 역량 제고 및 자립지원 강화를 위해서는 여성가족부 산하 청소년정책위원회에 청소년 위원을 위촉하고, 각종 위원회에 청소년의 참여를 확산토록 추진한다. 이를 위해 청소년 참여기구, ‘e-청소년’(175만 명 가입) 등을 통한 청소년 참여 기반을 강화한다.
20~24세의 비진학, 미취업 후기 청소년으로 약 59만7천여 명으로 추산되는 니트(NEET) 청소년 발굴 및 맞춤형 프로그램을 개발하고, 청소년자립지원관을 내년에 6개소 운영한다.
학교밖 청소년지원센터를 올해 206개소에서 내년 213개소로 확대해 의무교육과정인 초‧중등 학업중단 학생의 정보연계 의무화를 추진한다. 청소년 참여형 방과 후 아카데미를 올해 260개소에서 내년 280개소로 늘려 청소년이 기획ㆍ운영하는 청소년어울림마당ㆍ자원봉사 프로그램 운영을 확대한다.
김상도기자 kimsangdo@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           김종민 국회 정치개혁특별위원회 제1소위원회 위원장이 20일 서울 여의도 국회에서 열린 소위에서 모두발언을 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 김명섭 기자
          

(서울=뉴스1) 박응진 기자,김성은 기자 = 국회 정치개혁특별위원회 제1소위원회는 선거제도 개편에 관한 본격적인 논의에 돌입한 20일 연동형 비례대표제 도입과 선거제도 개편 및 권력구조 개편의 연계 등 문제를 놓고 신경전을 벌였다. 
제1소위원회는 이날 오후 국회에서 회의를 열어 Δ의석배분방식(연동형 비례대표제 도입을 위한 구체적인 방안을 적극 검토) Δ지역구 의원 선출방식 Δ지역구와 비례대표 비율 Δ비례대표 선출방식(권역별·전국단위, 권역의 구분)을 묶어 논의하기로 했다. 
또한 Δ바람직한 의원정수 Δ석패율제, 이중등록제 Δ공천제도 개혁은 추후 논의하기로 했다. 
바른미래당과 민주평화당, 정의당 등 야3당은 연동형 비례대표제 도입의 필요성을 역할하고 더불어민주당은 이에 동조하는 모습을 보였다. 하지만 한국당은 반대론을 주장했다. 
선거구제 개편과 권력구조 개편을 위한 개헌을 연계해야 한다는 한국당의 주장에 민주당은 연계 논의의 불가피성을 인정하면서도 권력구조 개편은 선거제도 개편 이후 논의돼야 한다고 맞섰다. 
정유섭 한국당 의원은 전날(19일) 한국당 의원총회 결과를 전하면서 "많은 (한국당) 의원들의 의견을 집약하면 요즘 쟁점되는 연동형 비례대표제가 어떻게 보면 국회의원 간선제인 것"이라며 "연동형 비례대표제를 한다고 해서 지역구 의원들의 사표 문제가 해결된다고 보지 않는다"고 지적했다. 
정 의원은 "치열한 지역에 나가겠나. 정치에 대한 상식과 배치된다. 극단적으로 내신 성적이 안 좋으면 수능에 가중치를 줘서 합격률을 높이는 인위적 조정이 아니냐는 의견이 있다"며 "대통령제에 맞느냐, 의석이 늘어나는 문제에 대해서 국민들이 동의할 것인가에 대한 의견들이 있었다"고 전했다.
최인호 민주당 의원은 "비례성과 대표성을 확대하는 여러가지 방식에 대해서 합일된, 모아지는 의견은 아직까지 없지만 대체로 원내대표들의 합의에 의해서 연동형 비례대표제에 대해서 호의적인 기반 하에 토론이 이뤄진다"며 "연동형 비례대표제에 대한 여러 방식에 대해서는 다양한 논의와 방안에 대해서 많은 논의가 있었다"고 당 내부 분위기를 전했다. 
김성식 바른미래당 의원은 정 의원을 향해 "비례대표 선거를 간접 선거로 말씀하신 것은 사실과 맞지 않다"고 반박했다. 천정배 민주평화당 의원은 "다양한 논의를 필요하다는 추상적인 말은 끝내고 구체적인 안을 도출하려는 논의를 이제부터 해가기를 기대한다"고 강조했다. 
정개특위 위원장인 심상정 의원은 "선거제 합의를 이루려면 당대 당의 협상보다도 정개특위가 주도적으로 논의를 이끌어가는 것이 바람직하다"며 "간사들은 정개특위에서 논의된 것을 각 당에 가서 설득하는 쌍방의 노력이 병행되면 좋겠다"고 주문했다. 
또한 한국당 간사 장제원 의원은 "국회의원제를 논의할 때 승자독식이 문제라면, 대통령 선출 방식에서 승자독식을 논의하는 것은 합당한 합의 사항"이라고 주장했다. 
이에 민주당 간사 김종민 의원은 "권력구조 자체를 본격 논의하는 것은 선거제 개편 합의 이후 곧바로 이어서 하자고 (했다)"고 했고, 같은 당 최인호 의원은 "권력구조와 연동하는 논의는 선거제 개혁 논의에 찬물을 끼얹는 것이다. 선거제 개혁에 의지가 없다는 우려의 분위기가 많다"고 반박했다. 
한편 장 의원은 "속도감 있게 가르마를 타려면 국민들이 국회의원 정수를 늘리는데 동의하느냐에 대한 여론조사를 병행하는 게 좋을 것"이라며 "50%이상이 반대한다면 300명 안에서 논의하면 된다. 300명 이상을 양해한다면 좀 더 다양하게 논의할 수 있다"고 덧붙였다.
pej86@news1.kr

정의당 최석 대변인은 20일 국회 정론관에서 “땅콩회항 사건 피해자인 박창진 전 대한항공 사무장이 대한항공 상대로 제기한 손해배상 청구에서 사실상 패소했다”며 “법원은 조 전 부사장의 위자료 지급 필요성을 인정하면서도 공탁금 1억원을 근거로 손해배상 청구를 기각했다. 소송비용 대부분은 박 전 사무장이 부담하라고 판결했다. 이를 두고 일각에서는 박창진 전 사무장의 ‘일부 승소’라 한다. 이게 어떻게 승소인가. 말인지 막걸리인지 모르겠다”고 논평했다.
최 대변인은 “땅콩회항사태는 재벌이 갑질로 승객 수백 명의 안전을 종잇장처럼 짓이긴 전무후무한 사건이었다. 그러나 제대로 벌을 받은 사람이 없다. 조현아 전 부사장은 집행유예를 받고 풀려났고, 박창진 전 사무장의 손해배상 청구는 기각됐다. 가해자는 달랑 공탁금 1억원으로 사죄와 반성을 퉁친 것이다. 싼값에 승리를 얻은 것은 재벌”이라고 비난했다.
또 최 대변인은 “재벌에 대들면 상처만 남는다고, 유전무죄 무전유죄의 사회에 작은 균열 하나 낼 수 없다고 그런 경고를 재판정은 국민에게 보내고 싶기라도 한 것인가. 자칫하면 대형참사를 불러올 수도 있었을 재벌의 안하무인행태에 법의 판결은 지나치게 관대하다. 이러니 재벌이 자꾸만 위법행위도 서슴지 않는 것 아니겠는가”라고 지적했다.
이영수 기자 juny@kukinews.com




           20일 오전 서울 여의도 국회에서 조승래 소위원장의 주재로 '유치원 3법' 등의 안건 논의를 위한 교육위원회 법안심사소위원회 회의가 진행되고 있다. /사진=이동훈 기자
          



여야가 20일 '유치원3법'(사립학교법·유아교육법·학교급식법 개정안) 연내 처리를 위해 논의에 나섰지만 답보 상태다.

국회 교육위원회는 이날 법안심사소위원회를 열고 더불어민주당 박용진 의원이 발의하고 당론으로 채택한 개정안, 자유한국당 자체안, 바른미래당 임재훈 의원이 제시한 양당 절충안을 병합 심사하고 있다. 합의 도출을 시도하고 있지만 논의가 지지부진한 상황이다.

쟁점은 교육비의 국가회계 관리 일원화, 교비 유용에 대한 처벌조항 등이다. 민주당 의원들은 사립유치원 자금을 모두 국가관리회계로 일원화하자는 입장인 반면, 한국당 의원들은 국가지원금과 보조금만 국가관리로 일원화하고 학부모 부담금은 일반회계로 이원화하는 안을 고수하고 있다.

처벌조항과 관련해서도 민주당은 형량을 낮추더라도 형사처벌 조항을 개정안에 포함해야 한다고 주장이지만, 한국당은 형사처벌보다는 행정제재에 무게를 두고 있다.




           박용진 더불어민주당 의원이 20일 오전 서울 여의도 국회에서 '유치원 3법' 등의 안건 논의를 위한 교육위원회 법안심사소위원회에 참석해 야당 위원의 발언을 듣고 있다. /사진=이동훈 기자
          



법안심사소위원장 조승래 민주당 의원은 오전 회의 정회 뒤 기자들과 만나 한국당이 분리회계를 여전히 주장하느냐는 질문에 "아직까지 그렇다"고 답했다.

조 위원장은 "처벌 부분은 아직 논의에 못 들어갔다"며 "입장의 변화가 크게 나타나는 건 아니고 조문별로 쪼개서 논의하고 있는데 총론에서 각론으로 접근하는 방식에서 각론에서 총론으로 접근하는 방식으로 바뀌는 상황"이라고 전했다.

한편 민주당 지도부는 논의가 지지부진할 경우 '패스트트랙'으로 갈 수밖에 없다고 거듭 강조했다. 홍영표 원내대표는 이날 오전 당 정책조정회의에서 "이날 교육위 소위에서 합의가 안되면 오는 27일 본회의 처리가 사실상 어렵다"며 "끝내 한국당이 반대한다면 패스트트랙을 통해 법안 처리하는 방안을 추진할 것"이라고 밝혔다.

그러면서 "임재훈 바른미래당 의원의 중재안 정도는 수용할 수 있으니 이번에 꼭 통과를 시켜야 한다"며 "이번 모멘텀을 놓치면 이런 법안 (처리는) 사실 힘들어진다"고 말했다.

교육위 법안소위는 오후 3시쯤 회의를 재개하고 유치원3법 논의를 이어가고 있다.
강주헌 기자 zoo@mt.co.kr





           진선미 여성가족부 장관 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 정부 중앙부처와 지방자치단체 모든 기관은 성평등 목표 달성 노력도를 평가받게 된다. 
민간기업 대상으로는 여성 임원 확대를 유도하기 위해 여성 고위직 목표제가 도입된다.
가족 범위를 사실혼까지 확장하는 방향으로 건강가정기본법 전면 개정이 추진된다. 
여성가족부는 20일 정부서울청사 별관에서 '다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 이와 같은 내용을 담은 2019년도 업무계획을 문재인 대통령에게 보고했다.
여가부는 내년에 중점 추진할 3대 과제로 ▲ 성평등 사회 기반 마련 ▲ 가족의 다양성을 존중하는 사회 실현 ▲ 청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성을 제시했다.
성평등 사회를 위한 정책으로는 중앙부처와 지자체의 성평등 전담기능을 강화해 소관 기관이 책임지고 성평등 정책을 개선해나가도록 했다.
또한 모든 기관이 성평등 목표를 수립하고 여가부가 목표 달성을 위한 노력도를 평가하는 등 총괄·조정 기능을 강화하겠다고 보고했다. 
학교에서 '성평등을 포함한 인권교육'을 활성화하는 등 어디서나 쉽게 성평등 교육을 받을 환경을 조성할 방침이다.
이와 함께 범정부 성희롱·성폭력 근절 추진 점검단 운영을 활성화하고, 관계 부처 간 연계를 강화해 불법촬영물 피해자에 대한 삭제지원 서비스 대기시간을 단축할 예정이다. 
지원 대상은 기존 불법촬영 및 유포 피해 외에 사이버 성적 괴롭힘, 몸캠 피해 등으로 확대한다.
여성폭력 통합상담소는 기존 20개소에서 30개소로 늘리고, 폭력피해 이주여성상담소 5곳을 신설한다.
민간기업의 여성 대표성을 높이기 위한 여성 고위관리직 목표제는 기업과의 협약을 통해 실시할 예정이다. 
대규모 공적기금 투자기준에 여성 대표성 항목을 반영하는 등 다양한 인센티브를 발굴해 기업이 자발적으로 참여하도록 할 계획이다.
여가부는 여성 고위직 비율을 조사해 발표하고 임원의 성별 현황 공개를 확대하는 방안도 추진한다. 
한부모가족 등 다양한 형태의 가족에 대한 편견을 해소하고 차별적 제도와 인식을 개선하기 위한 정책도 집중적으로 시행된다.
여가부는 포괄적인 가족 형태와 사회인식 변화를 담도록 '건강가정기본법' 전면 개정에 나서기로 했다.
여가부 관계자는 "법명부터 가치를 담고 있는 건강가정기본법을 가족기본법으로 바꾸고, 혈연과 입양 등으로 이뤄진 가족 범위에 사실혼 개념을 넣으려 한다"며 "가족 형태를 이유로 차별받지 않도록 하기 위한 개정"이라고 설명했다. 
그 외 가족 문제와 관련해 도움이 필요할 때 더 쉽고 빠르게 지원받도록 가족전용상담정보체계(가칭 '가족콜')를 구축할 계획이다. 
맞벌이 가정의 양육 부담을 완화하기 위해 아이돌봄서비스의 정부 지원 대상을 중위소득 120% 이하에서 150% 이하로, 시간은 연 600시간에서 720시간으로 확대한다.
아이돌봄서비스의 미스매칭 문제를 해소하기 위해 실시간 신청·대기관리시스템과 아이돌봄서비스 애플리케이션을 개발한다.
저소득 미혼모·한부모가족의 아동양육비 지원금액은 월 13만원에서 20만원으로 늘리고, 대상 연령도 만 14세 미만에서 만 18세 미만으로 확대한다.
청소년 정책은 지역사회를 중심으로 위기 청소년에게 도움을 지원하는 지역사회 안전망 강화에 초점을 맞췄다.
찾아가는 상담전문가 배치를 늘리고 청소년에게 유해한 인터넷동영상서비스 등에 대응하기 위해 관계 부처와 함께 사업자 자율규제 가이드라인을 마련하는 등 신종 유해환경에 대한 '청소년보호 종합대책'을 마련하기로 했다.
일본군 위안부 문제와 관련해서는 피해자 지원금을 올리고 명예회복을 위한 기념사업을 실시할 예정이다.
위안부 관련 기록을 모아 아카이브화하고 맞춤형 교육과 홍보를 강화한다.
double@yna.co.kr




바른미래당은 카풀 서비스를 둘러싸고 택시업계의 반발이 심해지는 상황에 대해 정부·여당이 무능을 극치를 보였다며 김현미 국토부장관이 책임을 져야 한다고 밝혔습니다.
이종철 대변인은 논평을 통해 김 장관이 택시 기사 분신 사태가 벌어지고 나서야 카풀 반대 의사를 밝혔다며 그동안 문제 해결을 위해 한 일이 없다고 비판했습니다.
이어 카풀을 허용하는듯 하다 이제는 택시 업계를 대변할 듯 나서는 모습이 국민 눈에는 황당하고 뻔뻔스럽게 다가온다며 그동안 문제는 훨씬 더 꼬여버렸다고 지적했습니다.
이 대변인은 이제 정부가 카풀서비스와 택시업계 사이의 중재와 합의 도출을 할 수 있도록 실질적인 역할을 해야 한다고 강조했습니다.
김주영 [kimjy0810@ytn.co.kr]

[오마이뉴스 박석철 기자]






 


▲  210개 울산지역 각 단체로 구성된 신고리5·6호기백지화울산시민운동본부가 2017년 10월16일 오후 울산시청 앞에서 "공론화과정에서 왜곡된 정보가 전해졌다"면서 "정부가 이를 극복하고 신고리5·6호기 백지화공약 이행과 이에 따른 핵발전소 최인접지역 주민 피해대책을 제시하라"고 요구하며 108를 하고 있다. 하지만 공론화위는 20일 건설재개 우세로 발표했다. 


ⓒ 박석철




           
          4선 강길부 의원의 탈당으로 공석인 자유한국당 울산 울주당협위원장 후보에 울주군을 기반으로 활동해 온 보수정치인들이 속속 출사표를 던지고 있다. 사실상 2020년 총선을 겨냥한 행보다.
         
비록 올해 지방선거에서 울산에도 불어닥친 거센 민주당 바람으로 울주군수와 대다수 군의원을 민주당 소속 정치인들이 차지했지만 울주군이 워낙 보수성향이 강한 지역이라 21대 총선에서는 누구도 승패를 장담할 수 없다.
특히 울주군은 주변이 16기의 원전으로 둘러싸인 도시로, 울주군당협위원장 공모에 출사표를 던진 보수정치인들이 원전도시를 만드는 데 기여했다고 보는 시민사회에서는 우려감이 나오고 있다.
사실상의 울주군 총선 도전장 내민 원전유치 전 울주군수
자유한국당 울산시당이 18일부터 20일까지 후보를 공모하는 가운데 첫 공모 신청자로 신장열 전 울주군수와 윤시철 전 울산시의회 의장이 도전장을 던졌다. 자유한국당에 따르면 20일 마감시간까지 김두겸 전 남구청장과 서범수 전 울산경찰청장, 한동영 전 울산시의원이 공모신청 서류를 접수할 예정이다.
지난해 울산은 원전과 관련한 희비를 겪었다. 문재인 정부들어 탈핵 정책이 펼쳐지자 지역 210여개 단체가 모여 '신고리5·6호기 백지화 울산시민운동본부'를 만들어 정부에 신고리 5·6호기 백지화를 촉구하는 활동을 펼쳐왔다.
반면 자유한국당을 포함한 보수정당과 정치인들은 원전지역 주민들과 함께 원전 찬성 활동을 했다.
결국 신고리 5·6호기 건설재개 여부가 공론화위원회로 넘어간 후 위원회는 지난해 10월 20일 '건설 공사 재개 59.5%', '건성 공사 중단 40.5%'로 공사 재개를 결정했고 이에 울산의 시민사회는 충격에 빠졌다.
그 반면 해당 지역 주민단체와 공사 재개 활동을 벌여온 자유한국당 등 보수정당과 보수정치인들은 환호를 질렀다.
따라서 1년 5개월 후 치를 총선에서 울주군 국회의원을 노리고 이번 당협위원장 공모에 가장 먼저 도전장을 내민 신장열 전 울주군수에 대해 이목이 집중되고 있다. 이외 윤시철 전 시의회 한동영 시의원들도 모두 원전을 찬성하는 정치인들이라 주목받는다.
신장열 전 울주군수의 경우 군수 재직시인 지난 2009년, 신고리 3·4호기 건설이 결정된 후인데도 다시 '신고리5·6호기' 유치를 선언해 결국 성사시킨 이력이 있다.
당시 신장열 군수는 원전을 추가로 유치하는 이유로 "지원금 때문"이라고 했다. 하지만 국민권익위 조사 결과 원전을 유치하는 대가로 받는 지원금이 지자체장의 성심성 공약사업에 사용되는 것이 드러나면서 지역사회가 허탈감에 빠지기도 했다.
한국당 울주군당협위원장 공모에 도전장을 내민 후보들 면면을 두고 시민사회의 우려감이 나오는 이유다. (관련기사 : 원전을 왜 자꾸 유치하는가 했더니...)
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 정우택 자유한국당 의원(오른쪽부터)과 이주영 국회부의장, 정종섭, 윤상직, 김선동 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '어른이날 대잔치'에서 국민의례를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1 
newsmaker82@news1.kr




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 정우택 자유한국당 의원(앞줄 오른쪽부터)과 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '어른이날 대잔치'에서 빨간 풍선을 들고 환하게 웃고 있다. 2018.12.20/뉴스1 
newsmaker82@news1.kr




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 정우택 자유한국당 의원(앞줄 오른쪽부터)과 이주영 국회부의장, 정종섭, 윤상직, 김선동 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '어른이날 대잔치'에서 빨간 풍선을 들고 환하게 웃고 있다. 2018.12.20/뉴스1 
newsmaker82@news1.kr




 (서울=뉴스1) 민경석 기자 = 정우택 자유한국당 의원(오른쪽부터)과 이주영 국회부의장, 정종섭, 윤상직, 김선동 의원이 20일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '어른이날 대잔치'에서 빨간 풍선을 들고 밝게 웃고 있다. 2018.12.20/뉴스1 
newsmaker82@news1.kr




           자유한국당 나경원 원내대표가 20일 오전 국회에서 열린 당내 ‘청와대 특별감찰반 정권실세 사찰보고 묵살 및 불법사찰 의혹’ 진상조사단 회의에서 발언하고 있다. [사진=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] 자유한국당은 20일 청와대 특별감찰반의 ‘민간인에 대한 전방위 불법 사찰 의혹’을 집중적으로 부각하며 대여 총공세에 돌입했다.
전날 청와대 전 특별감찰반원인 김태우 수사관이 작성한 첩보 문건 목록을 전격 공개한 한국당은 이날 오후 4시30분 서울중앙지검에 직권남용 및 직무유기 등의 혐의로 임종석 대통령 비서실장과 조국 청와대 민정수석 등에 대한 고발장을 제출할 계획이다. 
이번 의혹과 관련해 조국 수석을 비롯한 청와대 민정라인은 물론, 임종석 비서실장까지 겨냥한 모양새다.
또 국회 차원에서는 바른미래당과의 공조를 통해 1단계로 국회 운영위원회 소집을 요구하고, 검찰 수사가 미진할 경우 2단계로 ‘특검·국정조사 카드’를 꺼내겠다며 압박 수위를 높였다. 
나경원 원내대표는 비상대책위원회 회의에서 “청와대가 민간인 사찰을 했고, 이 정권 실세들의 비리는 묵살했다는 게 명백히 드러났다. 이것만으로도 청와대는 책임져야 한다”며 고발 방침을 밝혔다. 
나 원내대표는 “검찰이 칼을 어느 쪽으로 겨누는지 똑똑히 지켜보겠다”고도 했다. 
한국당은 또한 운영위 소집을 통한 진상규명은 물론, 국정조사와 특검 가능성을 모두 열어놓고 있다. 
onlinenews@heraldcorp.com




           노규덕 외교부 대변인. 2018.5.24/뉴스1 © News1 성동훈 기자
          

(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 오는 21일 개최되는 한미 간 2차 워킹그룹 회의에서 대북 인도적 지원 문제에 대한 협의가 있을 것으로 보인다. 
노규덕 외교부 대변인은 20일 정례브리핑에서 "워킹그룹 회의에서 여러가지 제반 현안에 대해 협의를 할 것"이라며 800만달러 규모의 정부의 대북 인도적 지원에 대해서도 협의가 있을 것으로 예상된다고 밝혔다. 
이에 앞선 19일 스티븐 비건 미국 국무부 대북정책 특별대표는 한국을 방한했다. 그는 "내년 초 미국의 대북지원단체들과 만나 적절한 (인도적)지원을 확실히 보장할 방법에 대해 논의할 것"이라고 언급했다. 
또 노 대변인은 "이번 워킹그룹회의에서 비핵화 관련된 사항에 대해서도 양측 수석대표 간 협의가 있을 것으로 생각된다"고 덧붙였다. 
이에 따라 교착 상태에 빠진 북미 간 협상 돌파구 마련 가능성에도 주목된다. 
이와 관련 외교부 당국자는 "2개의 세션으로 나눠 워킹그룹 회의가 진행된다"며 1세션은 비핵화와 관련한 사항을, 2세션에서는 남북 협력과 관련한 문제에 대해 우리 측이 설명하고 미측이 질의답변하는 형식이 될 것"이라고 밝혔다. 
이어 "2시간 가량 회의가 끝나면 양측 수석대표가 간단하게 언론에 결과에 대해 설명할 기회를 가질 것"이라고 설명했다.
ejjung@news1.kr




           인천시청 앞 미래광장 [인천시 제공]
          

(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천시의 내년 예산이 사상 처음으로 10조원을 돌파했다.
인천시는 시의회 심의·의결을 거쳐 2019년 예산을 10조 1천105억원으로 확정했다고 20일 밝혔다.
이는 올해 시 예산 8조9천336억원보다 13.17% 늘어난 규모다.
전국 17개 시도 가운데 올해 예산이 10조원을 넘긴 곳은 서울·경기·부산 등 3곳뿐이다.
시는 주민들의 신청을 받아 편성하는 주민참여예산을 지난해 14억원에서 199억원(42개 사업)으로 대폭 늘렸다.
구도심 활성화 사업 추진 예산은 올해보다 352억원 늘어난 1천990억원을 반영했다.
내년 일자리 관련 예산은 930억원으로 올해보다 30% 증가했다.
창업기업 청년일자리 지원사업 44억원, 예비창업자 지원 드림촌 조성사업 34억원, 인천 창업자금 조성 창업성장 펀드사업 20억원 등이 내년 예산에 포함됐다.
어린이부터 고등학생까지 무상급식 확대 944억원, 중·고교 신입생 무상교복 43억원, 어린이집 방문간호사 2억6천만원, 사회복지종사자 복지포인트 7억원 등 복지사업 예산도 편성했다.
남북교류 활성화 사업 추진을 위한 남북교류협력기금 20억원, 남북학생 강화∼개성 교차 수학여행 2억원, 강화∼개성 고려왕릉 사진전 1억원, 평화관광 활성화 사업 3억4천만원 등도 내년 예산에 반영했다.
시 관계자는 "내년 예산은 열린시정·균형발전·성장동력 확충·시민행복·평화번영 등 5대 기본 방향으로 편성했다"며 "자치분권 시대를 맞아 주민참여예산을 대폭 확대하고 시민 체감사업에 우선 투자해 시민을 위한 재정적 뒷받침에 주안점을 뒀다"고 설명했다.
hong@yna.co.kr




(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 올해 경북지역 농식품 수출 실적이 사상 최대에 이를 전망이다.
경북도는 1∼11월 농식품 수출액이 4억7천800여만달러로 작년 같은 기간 4억6천여만달러보다 3.8% 증가했다고 20일 밝혔다.



           영천 고급 청포도 샤인머스켓 [영천시 제공]
          

경북 농식품 수출액은 지난해 최초로 5억달러를 달성한 이후 올해도 성장세를 이어가고 있어 연말이면 사상 최대치를 기록할 것으로 도는 내다봤다.
수출증가 실적을 품목별로 보면 포도 59.0%, 복숭아 39.7%, 버섯 20.5%, 배 14.2% 등으로 신선농산물이 20.9% 증가해 성장세를 주도했다.
가공식품의 경우 중국 수출이 다시 활기를 띠고 있는 조미김이 92.6% 증가했고 김치류가 9.6%, 주류가 3.8% 늘었으나 전체적으로 보합세를 유지했다.
국가별로는 중국 수출이 64.9% 증가했으며 대만 49.8%, 말레이시아 28.5%, 캐나다 21%, 싱가포르 18.2%, 인도네시아 15%, 미국 9% 순으로 늘었다.
도는 그동안 중국, 베트남, 캐나다에 해외 상설 안테나숍(상품 판매 동향을 파악하는 현지 유통망)을 운영하고 해외 식품박람회 참가를 지원하는 등 지역 농식품의 해외 진출과 새로운 시장 개척을 도왔다.
검역문제로 수출에 차질이 잦았던 대만의 경우 농식품유통국장이 검역총괄부서를 직접 방문해 고질적인 검역문제를 해결함으로써 올해 수출이 대폭 늘었다.
청도 감말랭이, 새 품종 포도인 샤인머스켓은 높은 가격에도 중국과 동남아지역에서 인기를 끌어 신상품을 육성한 전략도 주효했다.
김주령 경북도 농축산유통국장은 "지속적인 수출 증대를 위해 수출상품을 개발하고 수출 분야 신남방정책을 추진해 시장 다변화를 도모하겠다"고 말했다.
mshan@yna.co.kr



