
내년부터 '준법경영' 활성화를 위해 준법지원인의 역할과 신분보장이 강화된다. 준법지원인은 2011년 상법 개정을 통해 신설된 직책으로 기업 의사결정 과정에 대한 법률 검토를 담당한다.
20일 법무부는 "한국상장회사협의회와 공동으로 '상장회사 표준준법 통제기준'을 개정해 내년 1월 1일부터 시행한다"고 밝혔다. 
개정 기준에 따라 회사가 준법지원인을 임의로 해임하기 어렵게 됐다. 준법지원인을 해임할 수 있는 사유를 구체화하고, 이를 입증할 수 있는 충분한 증거를 제시하도록 한 것이다. 또 준법지원인은 해임됐을 때 자신의 의견을 진술할 수 있는 기회가 부여됐다.
기업 내부 통제절차 구축을 위한 방안도 마련된다. 준법지원인이 임직원의 위법행위에 대한 신고·보고 절차를 갖추고, 자신의 업무수행과 관련해 이사회에 보고할 필요가 있을 때는 이사회 소집을 요청할 수 있게 했다.
법무부는 "개정 기준을 통해 준법통제 시스템 실효성을 제고하고, 향후 상장회사협의회와 지속적으로 공조해 준법지원인 제도를 활성화할 것"이라고 밝혔다.
[성승훈 기자]




           자유여행 전문 플랫폼 모하지 로고
          


           자유여행 전문 플랫폼 모하지(Mohaji, 대표 유은실)는 내년 1월 6일까지 브랜드 론칭 기념이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다.
         
모하지는 하나투어가 선보이는 Tour & Activity 전문 플랫폼이다. 여행자와 여행서비스 공급자들을 연결하는 오픈마켓 방식으로 전세계 65개국 216개 도시의 여행 상품을 판매한다.
모하지에서는 현지 체험형 가이드투어와 교통패스, 입장권, Wi-fi, 유심, 여행자보험 등 그 동안 여행자들이 여러 채널에서 손품 팔아가며 찾아야 했던 여행서비스들을 한 곳에서 손쉽게 구매할 수 있다. 또 위치 기반 정보를 활용해 주변에서 체험할 수 있는 여행상품도 알려준다.
이번 이벤트는 회원 중 1명을 추첨해 'Walk-on role' 체험 기회를 제공한다. Walk-on role은 최근 해외에서 유행하고 있는 체험형 여행상품이다. 시드니 오페라 하우스에서 직접 오페라 배우의 역할을 체험해 보거나, 유명 할리우드 영화인 '스타트랙' 출연진이 돼 보는 등 여행지에서 독특한 추억을 남길 수 있다.
이벤트 응모는 모하지 회원 가입 후 시드니 오페라 하우스 Walk-on role 상품의 여행 일정을 살펴보고 댓글로 각자의 사연을 남기면 된다. 당첨자에게는 Walk-on role 여행상품을 포함한 항공권과 숙박 일체를 제공한다.
[디지털뉴스국 조성신 기자]




           【천안=뉴시스】이종익 기자 = 20일 오후 2시30분 기준 충남 천안지역 3곳의 측정소를 통한 초미세먼지(PM-2.5) 농도가 백석동 89㎍/㎥, 문성동 95㎍/㎥, 성거읍 81㎍/㎥로 '매우 나쁨' 수준이다. 천안시가 이날 비상저감조치 발령에 따라 이날 공공기관 차량 2부제를 시행하고 있다. 2018.12.20.007news@newsis.com
          

【천안·아산·당진=뉴시스】이종익 기자 = 20일 천안과 아산, 당진 등 충남 서북부지역의 초미세먼지(PM 2.5) 농도가 평균 77㎍/㎥ 이상의 '매우 나쁨' 수준을 보이고 있다.
천안시에 따르면 이날 오후 2시 30분 기준 천안지역 3곳의 측정소를 통한 초미세먼지 농도는 백석동 89㎍/㎥, 문성동 95㎍/㎥, 성거읍 측정소 81㎍/㎥로 '매우 나쁨' 수준이다.
인근 아산지역 초미세먼지 농도 역시 배방읍 77㎍/㎥, 모종동 95㎍/㎥, 도고 83㎍/㎥ 등을 기록했다.
당진지역 2곳의 측정소를 통한 초미세먼지 농도는 인주면 73㎍/㎥, 송산면 53㎍/㎥로 나타났다. 
천안과 아산, 당진 등 3개 지역의 권역별 평균 초미세먼지 농도는 77㎍/㎥로 20일 정오부터 고농도 미세먼지 비상저감조치가 발령됐다.
초미세먼지 주의보는 권역별 평균농도가 2시간 이상 ㎥당 75㎍이상일 때 내려진다.
충남서북부지역의 비상저감조치 발령은 올해 들어서 5번째다. 
초미세먼지는 머리카락 굵기의 30분의 1 정도로 작아 호흡기에서 걸러지지 않고 허파꽈리까지 그대로 침투하기 때문에 미세먼지보다 인체에 해롭다.
천안시 관계자는 "노약자와 어린이, 호흡기·심혈관 질환자는 외출을 자제해달라"고 당부했다.
앞서 천안시·아산시·서산시·당진시 등 충남 서북부 4개 기초자치단체는 19일 충남 서북부 지역을 중심으로 고농도 미세먼지 발생빈도가 증가함에 따라 미세먼지 피해 저감 연구 등 함께 미세먼지 문제 해결을 위해 '미세먼지 대응 지방연대'를 선언했다.
007news@newsis.com 

 김장철을 맞아 중국산 배추김치와 냉동 고추 수입량이 늘고 있는 가운데, 중국산을 국산으로 속여 판 업소들이 무더기로 적발됐습니다.
국립농산물품질관리원은 최근 50여일 간 특별 단속을 벌인 결과, 원산지 표시를 위반한 업소 141곳을 적발해 124곳을 형사 입건하고, 17곳에 대해서는 과태료를 부과할 예정이라고 밝혔습니다.
품목별로 보면 중국산 배추김치를 국산으로 표시하는 등 배추김치의 원산지 표시를 위반한 업체가 125곳으로 가장 많았고, 고춧가루와 배추 등 원재료의 원산지 표시를 어긴 업체는 각각 7곳이었습니다.
업체별로는 음식점이 112곳으로 80%가까이 차지했고, 가공업체와 통신판매 업체, 유통업체 등이 뒤를 이었습니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)




           해경이 다친 선원을 응급처치하고 있다(사진=여수해경)
          


          20일 낮 12시쯤 여수시 남면 안도 동쪽 3.7km 앞 바다에서 조업하던 36톤급 어선의 60대 선원이 손가락을 크게 다쳤다.
         
여수해경은 경비함정을 급파해 원격 응급의료 시스템을 가동하는 등 대형병원 전문 의료진의 조치에 따라 응급처치를 도왔다. 
해경은 "선원이 그물을 끌어 올리다가 손가락을 심하게 다쳤다"며 "생명에 지장이 없는 상태로 봉합수술을 받는다"고 전했다.
[전남CBS 고영호 기자] newsman@cbs.co.kr

해양수산부가 공모한 어촌뉴딜300 사업에 전남 광양시 마동 와우포구와 중동 길호포구가 선도 사업대상지로 선정됐다.
이번 사업은 300여 개의 소규모 항포구의 현대화로 해양관광 활성화와 어촌의 혁신성장을 견인하기 위한 목적으로 추진된다.
광양시는 이번 사업 선정으로 오는 2020년까지 국도비 포함 100억 원의 사업비를 투입해 낙후된 해변을 정비하고 어업환경을 개선할 예정이다.
[전남CBS 최창민 기자] ccmin@cbs.co.kr

전남도립미술관과 창의예술고 착공이 전남 광양시민과 공무원들이 뽑은 올해의 10대 뉴스 1위에 올랐다.
전남도립미술관과 창의예술고 착공은 전체 설문 참여자 중 70%가 1위로 꼽아 가장 큰 주목을 받았다.
2위는 국민권익위 청렴도 평가 최고등급이 선정됐고, 기초지자체 최초 청년주택자금 대출이자 지원사업, 초중고등학생 100원 시내버스 시행 등이 뒤를 이었다.
[전남CBS 최창민 기자] ccmin@cbs.co.kr




어린 친딸과 의붓딸, 처제를 잇달아 성추행한 50대 남성이 구속기소 됐습니다.
광주지검 여성아동범죄조사부는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(친족 관계에 의한 강제추행), 아동복지법 위반 등 혐의로 김모(58)씨를 구속기소 하고 전자발찌 부착 명령을 청구했다고 20일 밝혔습니다.
김씨는 2012년부터 2015년까지 친딸과 의붓딸·처제를 강제추행하고 부인을 수차례 폭행한 혐의로 기소됐습니다.
김씨는 2012년 전남의 자신의 집에서 당시 8살이던 친딸을 수차례 추행했으며 2015년에는 재혼한 부인이 데려온 의붓딸(당시 10세)과 처제도 추행했습니다.
자녀들이 아빠의 행동을 이상하게 여기고 엄마에게 이를 말하면 딸들을 폭행하기도 했으며 성관계를 거부한다는 이유 등으로 부인도 수차례 폭행했습니다.
김씨는 과거 친딸을 추행해 징역형을 선고받고 2003년 출소한 것으로 알려졌습니다.
동세호 기자hodong@sbs.co.kr




           전남 광양시청사 전경.(사진=자료사진)
          


          전남 광양시가 보건복지부 주관 전국 보육정책 지방자치단체 평가에서 우수상을 수상했다.
         
이번 평가는 정부추경사업 집행관리, 어린이집 안전관리, 학대예방, 보육서비스 질 관리, 공보육 확충 등 보육정책 전반을 대상으로 이뤄졌다.
광양시는 올해 국공립어린이집 6개소를 확충하고 공기청정기 설치와 어린이집 보조교사 지원 사업을 차질 없이 추진한 점 등이 높은 평가를 받았다.
[전남CBS 최창민 기자] ccmin@cbs.co.kr

경남교육청은 20일 "극동지역 한민족 정체성 확립 교육추진 교두보 마련 등을 위해 국제교류단이 오는 21일부터 26일까지 러시아 모스크바와 하바롭스크를 방문한다"고 밝혔다.
국제교류단은 5명으로 구성됐다.
이번 방문은 지난해 중앙아시아 키르기즈공화국과 실크로드 희망나눔 프로젝트에 이어 극동지역 해외네트워크 구축과 선진 예술교육의 중심지인 모스크바 지역 방문 필요성에 따라 추진됐다.
방문 기간 중에는 모스크바 내 3천500여 개의 고등학교 중에서 유일한 고려인학교인 모스크바 한민족학교를 방문해 교육교류 업무협약을 체결할 예정이다.
협약 내용은 한·러 청소년 예술 평화캠프, 양국 교원 민족정체성 찾기 학술교류, 극동지역 다문화가정 학생 지원 등을 다루게 된다.
또 하바롭스크 시베리아 고려인협회와 4번학교(동양어 중심학교)를 찾아 고려인학생 등을 면담할 계획이다.
단장을 맡은 최병헌 경남교육청 체육건강과장은 "우리와 뿌리가 같은 재외동포를 고국에서 기억하고 관심을 가지는 것은 당연한 일이다"며 "이번 방문을 통해 한·러 학생예술 교류 중장기 로드맵을 만들겠다"고 말했다.
[경남CBS 송봉준 기자] bjsong@cbs.co.kr

민간 기업의 여성 임원 수를 늘리기 위한 '목표제' 도입이 추진됩니다.
또 다양한 가족 형태가 존중되도록 차별적인 법 제도도 개선됩니다.
여성가족부는 오늘 정부서울청사에서 갖은 내년 업무 보고에서 이런 내용을 중점 추진하겠다고 밝혔습니다.
여성가족부는 특히 성 평등 사회 기반 마련에 역량을 집중하고 여성 고위 관리직 목표제 도입과 인센티브 지급도 추진하겠다고 밝혔습니다.
2030 젊은 세대가 생각하는 성 평등 문화도 정책에 반영하며 가족의 다양성을 존중하는 사회를 만들기 위해 법 개정도 추진한다는 계획입니다.
이에 따라 가족의 개념이 혈연, 혼인, 입양 등으로 이뤄져 있는 현행 기준에서 사실혼 관계까지 포함되며 출생 신고 시 혼중·혼외자 구별이 폐지될 예정입니다.
미혼모, 한부모 가족에 대한 실질적 지원을 위해 아동 양육비의 지원 금액도 현재 13만 원에서 20만 원으로 대상 연령도 만14세 미만에서 만18세 미만으로 확대합니다.
여가부는 성 평등 사회 기반 마련 업무는 범정부 합동으로 시행하며 학교에서도 성 평등을 포함한 인권 교육을 시행할 예정이라고 덧붙였습니다.




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr





          전국택시노동조합연맹 등 택시 4개 단체가 20일 서울 여의도 국회 앞 의사당대로에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최한 가운데 집회 참석자가 묵념을 하고 있다.
          

임한별 기자




 【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20.
bbs@newsis.com 

철도보호지구내 불법건축물 확인ㆍ급경사지 점검에 효과



한국철도시설공단은 철도시설물 보호를 통한 열차 운행의 안전성 강화와 철도보호지구내 무허가 건축행위 근절 등을 위해 내년부터 충청권 지역에서 드론을 활용해 점검을 실시한다고 20일 밝혔다. 
철도보호지구는 선로 변 30m 이내 구간으로, 이 구간에서 굴착이나 건물신축 등 작업은 철도시설관리자인 철도공단의 승인을 얻어 시행하도록 되어 있다. 
철도공단은 7~10월 충북선 조치원역에서 청주역까지 10㎞ 구간에서 드론 시범운영 용역을 시행한 결과, 철도보호지구 내 불법 건축물을 찾아내고 급경사지 점검에 효과가 있다는 점을 확인했다고 설명했다. 
드론은 고정익 무인비행시스템으로 운영돼 사전에 입력된 좌표를 따라 스스로 운행하며 촬영한다. 촬영결과를 바탕으로 불법 건축물을 발견할 수 있고, 급경사지의 3차원 분석을 통해 변화를 감지할 수 있다. 
김영하 시설본부장은 “충청권 지역 드론운영 결과를 바탕으로 전국의 철도보호지구로 확대할 계획”이라며 “드론 점검이 활성화하며 드론 운영과 프로그램 개발에 필요한 일자리 창출도 기대할 수 있을 것”이라고 말했다. 
허택회 기자 thheo@hankookilbo.com

법무부는 상장기업에서 운영 중인 준법지원인 제도가 활성화될 수 있도록 한국상장회사협의회와 공동으로 ‘상장회사 표준 준법통제 기준’을 개정해 내년 1월1일부터 시행한다고 20일 밝혔다.
준법지원인 제도는 이명박정부 시절인 2011년 4월 상법 개정 시 처음 도입되었다. 법무부는 이를 지원하기 위해 지난 2012년 4월 한국상장회사협의회와 공동으로 ‘상장회사 표준 준법통제 기준’을 처음 만들어 배포했다.



앞서 법무부와 한국상장회사협의회는 지난 10월 학계, 법조계, 상장회사 준법지원인 등 관련 분야 전문가들과 ‘표준 준법통제기준’ 개정 태스크포스(TF)를 구성, 총 3차례에 걸친 회의를 열고 개정 기준을 마련했다.
개정 기준은 먼저 준법지원인이 신분이 보장된 상태에서 일을 할 수 있도록 해임 사유를 열거하고, 해임에 관하여 의견을 진술할 기회를 부여하도록 했다.
또 준법교육이 내실화될 수 있도록 각 회사 및 부서의 상황을 고려한 훈련 프로그램을 세분화하는 등 준법교육을 강화하도록 했다.
마지막으로 공식적이고 일상적인 내부통제 절차 구축을 위해 준법지원인이 임직원의 위법행위 등에 대한 신고 또는 보고절차를 마련하도록 한 점도 특징이다.
법무부 관계자는 “이번 ‘상장회사 표준 준법통제 기준’ 개정을 통해 준법통제 시스템의 실효성을 제고하고, 향후 한국상장회사협의회와 지속적인 공조를 통해 준법지원인 제도 활성화를 위해 노력할 것”이라고 말했다.
김태훈 기자 af103@segye.com




 【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20.
bbs@newsis.com 





          롯데마트 새 대표에 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 선임됐다. 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 유임된다. 
         
롯데는 20일 쇼핑·하이마트·컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사 이사회를 열고 이같은 내용의 정기 임원인사를 확정했다. 지난 19일 롯데지주를 비롯한 식품·화학·서비스·금융부문 30개사에 이은 후속인사다.
문영표 롯데글로벌로지스 대표는 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 김종인 전 롯데마트 대표는 롯데자이언츠 대표로 이동한다. 문 신임 대표는 최근 롯데마트의 부진해소를 위해 전격 투입된 인사로 특히 동남아 사업확장을 진두지휘한다. 1987년 롯데상사로 입사해 2007년 롯데마트로 옮겼다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다. 지난해 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 높다는 점에서 롯데마트 현 상황을 타개할 수 있는 최적 인물로 꼽힌다. 
성과에 따른 승진인사도 이어졌다. 차원천 롯데컬처웍스 대표가 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 ‘신과함께’ 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 ‘쌍천만’이라는 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
19일에 이어 20일에도 여성 신규임원 및 승진자가 배출됐다. 우선 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 인공지능(AI)연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 김 상무는 향후 롯데그룹의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다. 김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등 기술을 롯데 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획이며, AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 
김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 롯데마트 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했으며, 여성 신규임원 2명이 추가로 배출됐다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다. 
오는 21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행한다. 이를 끝으로 롯데그룹 2019년 정기 임원인사는 마무리된다. 
롯데그룹 유통·기타부문 <대표이사 및 단위조직장 승진>
△롯데컬처웍스 대표이사 부사장 차원천
△롯데쇼핑 마트사업본부 대표 부사장 문영표
△롯데상사 대표이사 부사장 이충익
△부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한
△롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년
△롯데피에스넷 대표이사 내정 상무보A 하기태
<대표이사 및 단위조직장 보임>
△롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인
△한국후지필름 대표이사 내정 상무보A 이형규
<승진>
◇롯데백화점
△부사장 장호주
△전무 류민열
△상무 유영택 이선대 현종혁 김상수
△상무보A 박현 김정현 김영희 김명구 최영준 김두원
△상무보B 최광원 조용욱 김상우 정현석 김혜라 이건우 김종환
 ◇롯데마트
△전무 장대식
△상무 강민호 정재우
△상무보A 서현선 정원헌 이상진
△상무보B 박세호 남용욱 박종호
◇롯데슈퍼 
△상무보A 김동하 이재국
△상무보B 조준 이병택 정인구
◇롯데e커머스
△상무 임성묵 김혜영
△상무보A 김장규 홍상우
△상무보B 이혁
◇롯데하이마트
△전무 김진호 황영근
△상무 하영수
△상무보A 공갑배 이찬일
△상무보B 하수훈 신현채 조광규 문병철
◇롯데컬처웍스
△상무 지형수
△상무보A 김병문 정경재
△상무보B 이미선
◇롯데글로벌로지스
△상무보A 정동욱
△상무보B 오국진 조창락
 ◇롯데로지스틱스
△상무 문종길
△상무보B 하종수
◇롯데지알에스
△상무보A 김치만 이민규
△상무보B 홍성일 김동진
◇롯데자산개발
△상무 이상근
△상무보A 박준욱
△상무보B 송준헌 윤재성
◇부산롯데호텔
△상무보B 이동주
◇롯데상사
△상무보B 이세호
◇롯데엠시시
△상무보A 김상명
△상무보B 이태환
◇롯데베르살리스엘라스토머스
△상무보B 유승용
 ◇낙천영광지산유한공사
△상무 정은종
△상무보B 오수진
◇낙천기업관리유한공사
△상무보A 최만구
동아닷컴 박지수 기자 jisu@donga.com









[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 박상철 호남대학교 총장직무대리(사진 오른쪽)가 지난 19일 쑨시엔위(孫顯宇) 주(駐)광주중국총영사로부터 한중우호발전에 기여한 공로로 감사패를 받았다고 20일 밝혔다.
쑨시엔위 총영사는 이날 광주 차이나 센터(센터장 조경완 호남대 교수)가 주관한 송년의 밤 행사에서 “박상철 총장직무대리는 중국과 한국의 우호 관계 발전과 교류협력에 오랫동안 지대한 공헌을 해왔기에 감사의 마음을 담아 감사패를 드린다”고 밝혔다.
박상철 총장직무대리는 지난 2007년 주광주중국총영사관 개소 때부터 지금까지 10여 년 동안 한중 우호 교류 발전과 중국어 교육을 통한 중국특화인재양성, 중국총영사관 업무 활성화 등에 크게 공헌해 왔다.
특히 공자학원과 광주시 차이나 센터 운영 등을 통해 광주·전남·북 지역 대중국교류의 선구자적인 역할을 해왔으며, 광주시 칭화자동차포럼 주관 등을 통해 한중학술교류에도 앞장서 왔다. 
또 중국 200여 개 대학과의 활발한 교육교류협력을 통해 중국특화인재를 배출하고 있으며, 중국 유학생들의 성공적인 유학 생활을 지원하기 위해 모범 유학생 학부모 초청, 유학생 템플스테이 등 다양한 유학생 지원 프로그램을 시행해 왔다.
박 총장직무대리는 지난 2010년 한국인 최초로 천년학부(千年學府)로 불리는 중국 후난대 악록서원(대학원)의 객좌교수로 초빙된 바 있으며, 공자학원 이사 등으로 활동하고 있는 지중인사로 정평이 나 있다.
호남취재본부 김춘수 기자 ks7664@hanmail.net





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 인근 도로의 교통이 혼잡한 모습을 보이고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 

◆롯데그룹
<대표이사 및 단위조직장 승진>▷대표이사 △차원천 롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 △문영표 롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 △이충익 롯데상사㈜ 대표이사 부사장 △김성한 ㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 △김정년 롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 △하기태 롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A
<대표이사 및 단위조직장 보임>▷대표이사 △김종인 ㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 △이형규 한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
◆롯데백화점<승진>▷부사장 △장호주▷전무 △류민열▷상무 △유영택 △이선대 △현종혁 △김상수▷상무보A △박현 △김정현 △김영희 △김명구 △최영준 △김두원▷상무보B △최광원 △조용욱 △김상우 △정현석 △김혜라 △이건우 △김종환
◆롯데마트<승진>▷전무 △장대식▷상무 △강민호 △정재우▷상무보A △서현선 △정원헌 △이상진▷상무보B △박세호 △남용욱 △박종호
◆롯데슈퍼<승진>▷상무보A △김동하 △이재국▷상무보B △조준 △이병택 △정인구
◆롯데e커머스]<승진>▷상무 △임성묵 △김혜영▷상무보A △김장규 △홍상우▷상무보B △이혁
◆롯데하이마트<승진>▷전무 △김진호 △황영근▷상무 △하영수▷상무보A △공갑배 △이찬일▷상무보B △하수훈 △신현채 △조광규 △문병철
◆롯데컬처웍스<승진>▷상무 △지형수▷상무보A △김병문 △정경재▷상무보B △이미선
◆롯데글로벌로지스<승진>▷상무보A △정동욱▷상무보B △오국진 △조창락
◆롯데로지스틱스<승진>▷상무 △문종길▷상무보B △하종수
◆롯데지알에스<승진>▷상무보A △김치만 △이민규▷상무보B △홍성일 △김동진
◆롯데자산개발<승진>▷상무 △이상근▷상무보A △박준욱▷상무보B △송준헌 △윤재성
◆부산롯데호텔<승진>▷상무보B △이동주
◆롯데상사<승진>▷상무보B △이세호
◆롯데엠시시<승진>▷상무보A △김상명▷상무보B △이태환
◆롯데베르살리스엘라스토머스<승진>▷상무보B △유승용
◆낙천영광지산유한공사<승진>▷상무 △정은종▷상무보B △오수진
◆낙천기업관리유한공사<승진>▷상무보A △최만구
박진영 기자 jyp@

[아시아경제 박종일 기자] 동대문구(구청장 유덕열)이 20일 '2019년도 동대문구 예산안 편성과 관련한 논란'과 관련, 입장문을 발표했다.
유덕열 동대문구청장은 이날 오후 기자들과 가진 간담회를 통해 "2019년도 동대문구 예산안 편성과 관련, 5723억 규모의 2019년도 예산안이 12월14일 구의회에서 원안통과 됐다"며 "동대문구는 예산안이 원안통과 됐지만 상임위와 예결위에서 감액되거나 증액된 예산안 중 집행부와 서로 조율된 부분에 있어서는 그 정신에 따라서 감액된 부분은 감액된 대로 절감해 예산을 집행하도록 하겠고, 증액된 부분에 있어서는 지금 당장 반영하기 어려우므로 추가경정예산 편성때 참작, 예산편성 해나가도록 하겠다"고 밝혔다.
특히 상임위와 예결위에서 증액되거나 감액된 현황을 보면, 상임위에서 증액된 것이 27건, 감액된 것이 61건, 신규 10건, 도합 98건이 조정돼 예결위로 넘어갔다고 설명했다.
이에 따라 12월13일 예결위 1차 심의결과, 증액된 예산 21건, 감액예산 63건, 신규 24건으로 조정돼 도합 108건이 집행부로 넘어왔다.
집행부는 총 108건 중 93건은 조정된 것에 대해 동의로 표시, 15건은 재심의로 요청했다.



2차 예결위에서 다시 15건에 대해 11건이 조율되고 마지막 4건을 조율하고 있는 도중 오후 11시50분경 김창규 구의회 의장과 유덕열 구청장이 4건 의견 중 2건 정도는 삭감, 2건정도는 집행부 의견을 반영해 주기로 서로 의견을 모았다고 설명했다.
그리고 구의회가 12월14일 새벽 1시 경 산회한 후 구의회에서 마지막 1건은 삭감, 1건은 받아주지 못하겠다는 것을 예결위가 전해왔다.
집행부는 예산안 동의를 안해준 것이 아니라, 예결위에서 조정된 108건중 106건이 조율, 2건만 조율이 안되었고, 마지막 1건만이 조율이 안되는 정도였다고 밝혔다.
또 유덕열 구청장이 예결위 시간 중 송년회 참석했다는 일부 보도와 관련,"2018년12월13일 18시경 청량리동 송년모임이 있어서 예결위 진행상황을 확인해 보니 계속 심의중에 있어 잠깐 송년회 모임에 갔고, 귀청중에 오후 6시40분경 예결위 계수조정이 끝났다는 보고를 받았다"고 말했다.
또 예결위가 오후 6시40분경 계수조정이 끝나고 기획예산과에서 오후 6시40분부터 7시20분까지 검토 보고자료를 작성, 7시20분부터 8시10분까지 구간부들과 내부조율, 8시20분 예결위에 제출, 송년모임과는 전혀 관계가 없다고 해명했다.
박종일 기자 dream@asiae.co.kr




           윤병세 전 외교부 장관이 26일 서울 여의도 국회에서 열린 외교통일위원회 국정감사에 출석해 의원들의 질의에 답하고 있다. 2018.10.26/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>
          

검찰이 일제 강제징용 피해자 소송에 개입한 혐의를 받는 윤병세 전 외교부 장관을 소환 조사 중이다.
서울중앙지검 사법농단 의혹 특별수사팀(팀장 한동훈 3차장검사)은 20일 윤 전 장관을 불러 청와대와 법원행정처 간의 재판거래 의혹 등에 대해 조사를 벌였다.
검찰은 윤 전 장관이 2013~2014년 김기춘 전 대통령 비서실장 공관에서 열린 회의에 차한성·박병대 전 대법관, 황교안 전 법무부 장관 등과 참석해 강제징용 재판 지연 및 처리 방향 등을 논의한 것으로 파악했다.
또한 윤 전 장관은 취임 전 전범기업 소송대리를 맡은 김앤장 고문으로 재직 당시 2012년 5월 미쓰비시의 배상책임을 인정한 판결과 관련해 '강제징용 재판 태스크포스(TF)'에도 참여했다는 의혹을 받는다.
검찰은 윤 전 장관이 박근혜 전 대통령 인수위원회 외교국방통일분과 위원 시절부터 전범기업과 강제징용 재판 관련 교감을 나눈 정황도 포착해 박병대 전 대법관 구속영장 청구서에 적시했다.
윤 전 장관은 2013년 1월 당시 미쓰비시 중공업의 고문이던 무토 마사토시 전 주한일본대사와 만나 강제징용 재판 관련 전범기업의 배상책임을 인정한 대법원 판결과 한일 외교 관계 악화 문제 등을 논의한 것으로 조사됐다.
또한 검찰은 양승태 전 대법원장이 강제징용 소송과 관련해 김앤장 변호사와 직접 접촉하고 재판 비밀을 누설한 정황에 대해서도 수사 중이다.
양승태 사법부 시절 사법행정권 남용 의혹에 대해 수사 중인 검찰은 박병대, 고영한 전 대법관 구속영장이 기각된 뒤 보강수사에 매진하고 있다. 검찰은 보강수사를 통해 두 전직 대법관에 대한 구속영장 재청구 여부를 판단한 뒤 이르면 내년 초 양승태 전 대법원장을 소환할 방침이다.
백인성 (변호사) 기자 isbaek@mt.co.kr




           유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 19일 오전 정부세종청사에서 박백범 차관, 실국장들과 강릉 펜션 사고 관련 상황점검회의를 하고 있다. 2018.12.19. 사진=뉴시스
          


          유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 20일 강릉 펜션 사고 발생 이후 교육부가 개인체험학습 운영현황을 조사하겠다고 한 것과 관련해 “교사에게 강릉 펜션 사고 책임을 묻겠다는 취지가 아니다”라고 해명했다.
         
유 부총리는 이날 강릉 펜션 사고 피해 학생 빈소를 찾은 뒤 취재진을 만나 “(운영현황 조사 취지가)체험학습을 금지하거나 교사에게 책임을 묻자는데 있지 않다”며 “오해가 없었으면 좋겠다”고 밝혔다.
유 부총리는 “교육청별 체험학습 절차·기준에 조금씩 차이가 있고 기본 안전점검은 필요하다고 판단했다”며 “유가족도 선생님이 잘못한 것처럼 책임을 묻는 일이 없었으면 좋겠다는 뜻을 전했다”고 말했다.
지난 18일 강릉시 저동의 한 펜션에서 올해 수능을 마친 고등학교 3학년 남학생 3명이 숨지고, 7명이 의식을 잃은 채 발견됐다. 서울시교육청에 따르면 학생들은 17~24일 개별적으로 개인체험학습을 신청하고 강릉 펜션에 숙박했다.
교육부는 19일 전국 17개 시·도 긴급부교육감 회의를 열고 각 교육청에 “교외체험학습에 대한 안전점검이 필요하다”며 “안전점검과 대책 마련이 어려울 경우에는 재고해달라”고 요청했다.
교육부는 “수능 이후 한 달여간 마땅한 프로그램 없이 방치되고 있는 것은 아닌지 전수 점검할 것”이라며 ”체험학습 명목으로 고교생이 장기 투숙하는 여행이 있는지 신속하게 점검하겠다”고 말했다.
이 같은 교육부 방침이 알려지자 일각에서는 사실상 교외체험학습을 자제해달라는 얘기로, 이번 사고의 원인이 체험학습 자체에 있다고 보고 교사 또는 학교 측에 책임을 묻는 것이 아니냐는 지적이 나왔다.
누리꾼들은 “교육제도의 하나인 체험학습 탓으로 그 책임을 전가”,“정말 포인트가 벗어난 쪽으로 가는 듯. 아무리 봐도 수능 후 체험학습 문제가 아니라 펜션 측 안전점검 부실 문제가 맞는데 왜 그쪽으로 몰아가는지 모르겠다”, “체험학습 자체가 문제의 본질이 아닌데 왜 이렇게 일 터지면 엉뚱한 대책들만 내놓는 건지” 등이라며 비판하기도 했다.
송원재 전국교직원노동조합(전교조) 서울지부 대변인도 19일 페이스북에 ‘조희연 서울시 교육감께 드리는 긴급 제언’이라는 글을 게재해 “이번 사고는 ‘체험학습 학생 방치’에서 기인한 사고가 아니라, 해당 숙박업소의 ‘안전시설 미비’에서 비롯된 사고”라며 “그 점에서 최근 교육부총리가 학교가 마치 학생을 ‘방치’하여 사고가 일어난 것처럼 말한 것은 사건의 원인과 책임 소재를 완전히 잘못 짚은 경솔한 발언”이라며 교육부를 비판했다.
이어 “그런 잘못된 판단에 근거하여 교육부가 오늘 전국의 초·중·고등학교에 체험학습 관련 전수조사 보고를 요구하는 공문을 발송한 것 역시 대단히 잘못된 것”이라며 “이는 마치 전국의 상당수 학교가 법령이 정한 기준과 절차를 무시하고 부당하게 체험학습을 운영하고 있다는 터무니없는 의심을 전제로, 대다수 학교와 교사들을 ‘안전 불감증 환자’ 또는 잠재적인 ‘안전사고 유발자’로 간주하는 어처구니없는 발상”이라며 체험학습 관련 전수조사 보고 중지 등을 요구했다.
이에 조희연 교육감은 “공감한다. 좋은 아이디어, 적극 검토하겠다”고 답했다.
한편 강릉 펜션 사고로 의식을 잃은 채 발견된 7명의 학생이 모두 회복세를 보이는 것으로 전해졌다.
사고대책본부장인 김한근 강릉시장은 20일 브리핑을 통해 “전반적으로 아산병원 5명 모두 차도를 보인다. (나머지) 원주 기독병원 학생들도 조금씩 호전되고 있다는 게 의사 소견”이라고 말했다. 
김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.com










(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 식당 주차장에서 노상방뇨를 하던 60대를 때려 숨지게 한 형제에게 법원이 징역형을 선고했다. 
서울동부지법 형사합의12부(부장판사 정창근)는 20일 상해치사·특수폭행 혐의로 기소된 형 오모씨(34)와 동생(31)에게 각각 징역 4년을 선고했다. 
이들은 지난 8월26일 자신들이 종업원으로 있는 식당의 주차장에서 양모씨가 소변을 누는 것을 목격하고 항의하다가 양씨가 욕설을 하며 볼링공을 던지자 이에 격분해 위험한 물건으로 양씨를 폭행, 사망하게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 
이들은 인근에 있던 최모씨도 폭행해 최씨에게는 전치 10주의 치료를 요하는 상해를 입힌 혐의도 받는다.
동생 오씨는 "형의 폭행을 말리는 과정에서 최씨와 다소 실랑이를 했을 뿐 폭행에 가세하지 않았다"고 주장했으나 법원은 "최씨와 형 오씨의 진술, 사건 조사기록 등을 고려할 때 동생 오씨가 범행에 가담했다는 점을 인정할 수 있다"며 주장을 받아들이지 않았다.
재판부는 "피고인들의 범행이 다소 우발적인 것으로 보이고 동종 형사처벌전력이 없으며 피해자와 유족들이 다소나마 피해변제를 받고서 피고인들에 대한 처벌의사를 철회한 것은 피고인들에게 유리한 정상"이라며 "형 오씨의 경우 자신의 범행을 대체로 인정하고, 반성하고 있는 점도 고려했다"고 밝혔다. 
그러면서도 재판부는 "피고인들은 건장한 30대 남성으로, 위험한 물건으로 60대 노인들을 무차별폭행하는 잔혹한 범행을 저질렀을 뿐 아니라 피해자들을 방치한 채 구호조치 없이 이탈해 양씨는 사망하고, 최씨도 중대한 상해를 입었다"며 "피고인들에게 부양가족이 있다는 사정을 고려해도 실형선고는 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.
minssun@news1.kr




 (울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
bynaeil@news1.kr




 (울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
bynaeil@news1.kr


           [동아닷컴] 
         



           전두환 압류딱지.
          


          전두환 압류딱지 왜?…연희동 자택 감정가 100억원↑
         
전두환 전 대통령의 자택 압류딱지 소식이 전해졌다.
20일 법원경매 전문업체인 지지옥션 등에 전날 전두환 전 대통령의 연희동 자택이 공매물건으로 등록됐다. 감정가는 약 102억원이다. 시청기관은 서울중앙지방검찰청으로 지난 2013년 9월 압류 후 지지부진한 미납 추징금 환수를 위해 매각 절차를 밟은 것으로 추측된다.
서울시 38세금징수과 기동팀은 이날 오전 전 대통령 자택 수색을 통해 TV, 냉장고, 병풍 등의 가전·가구류와 그림 2점 등 총 9점을 압류한 것으로 알려졌다. 압류딱지가 붙은 그림 2점은 경매 등을 통해 매각하는 방안이 검토되고 있다. 특별한 현금성 자산은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.
전 전 대통령은 2014년 자녀의 소유 재산 공매 과정에서 지방소득세를 내지 않아 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 이름을 올렸다.
동아닷컴 온라인뉴스팀 star@donga.com





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심하다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           대구법원 [연합뉴스 자료사진]
          

(대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 대구고법 형사1부(박준용 부장판사)는 20일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 최수일 전 울릉군수에 대한 항소심에서 원심(벌금 80만원) 형량보다 높은 벌금 150만원을 선고했다.
벌금 100만원이 넘는 형이 확정되면 최 전 군수는 5년간 피선거권을 잃는다.
재판부는 "2015년에 공직선거법 위반으로 처벌을 받은 전력이 있는 데다 선거 경험이 많음에도 현직 군수 신분으로 범죄를 저지른 점을 고려하면 원심의 형이 너무 가볍다"고 양형 이유를 밝혔다.
6·13 지방선거 울릉군수 선거에 출마한 최 전 군수는 지난 2월 선거구 주민에게 '명절 잘 보내라'는 인사와 함께 현금 10만원을 준 혐의로 기소됐다.
공직선거법에 따르면 지방자치단체장과 후보자, 배우자는 선거구 내 주민과 기관·단체·시설에 기부행위를 할 수 없다.
yongmin@yna.co.kr







           국방부 관계자들에게 발언하는 문 대통령 (서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 문재인 대통령이 20일 오전 서울 용산 국방부에서 열린 2019 업무보고에 발언하고 있다. '국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방'을 주제로 열린 이날 업무보고에서 문 대통령은 국방부, 병무청, 방사청의 보고를 받고 국방개혁, 한미공조, 남북 협력 시대의 국방정책에 대해 토론했다. 2018.12.20 hkmpooh@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김호준 기자 = 문재인 대통령은 20일 국방부의 내년 업무계획을 보고 받는 자리에서 한반도 안보상황 변화에 대비해 군사력 건설계획 등에 대한 보완계획을 발전시켜야 한다고 강조했다. 
정경두 국방부 장관은 이날 용산 국방부 청사에서 문 대통령에게 '2019년 국방업무계획'을 보고한 뒤 가진 언론 설명회에서 이같이 전했다.
정 장관은 "대통령께서 강조하셨던 사안을 말씀드리고자 한다"면서 "향후 한반도 안보 상황이 변화되는 부분에 대해, 물론 지금 당장 그런 부분은 아니고 앞으로 몇 년이 지날지는 잘 모르지만, 안보 상황이 바뀌게 되면 유연하게 대응할 수 있도록 군사력 건설계획 등에 대해 보완 계획을 정교하게 발전시켜나가야 하는 것 아니냐는 말씀을 하셨다"고 밝혔다.
문 대통령은 육·해·공군의 자군 이기주의를 떠나서 합동성이 강화될 수 있도록 하는 균형 있는 전력 증강을 통해 군이 함께 발전하는 것이 중요하다는 점도 강조한 것으로 전해졌다.
정 장관은 문 대통령의 발언에 대해 "당장 이렇게 저렇게 보완하라는 것이 아니라 안보환경의 변화가 도래한다는 가정하에 어떻게 가는 것이 바람직한가에 대한 준비도 필요하다는 차원"이라며 "우리도 그런 부분을 연구하고 있다"고 밝혔다. 
문 대통령이 '보완계획'을 언급한 것은 한반도 비핵화와 평화 체제 구축에 대비한 일종의 국방개혁 '플랜B'를 마련해놓아야 한다는 주문으로 풀이된다.
정부 출연 국책 연구기관인 한국국방연구원(KIDA)은 지난 10월부터 한반도 안보상황 변화에 대비한 국방개혁 플랜B를 연구 중이다. 
정 장관은 '문 대통령의 언급이 국방개혁 플랜B를 의미하느냐'는 취지의 질문에 "기본적으로 (그런 것을) 발전시킬 필요가 있다는 뜻이 포함돼 있다"며 "상황이 닥쳤을 때 계획 없이 하는 것보다는 차분히 미래에 대비할 필요가 있다는 취지"라고 설명했다. 
문 대통령은 또한 4차 산업혁명 시대 핵심기술을 적용해 우리의 군 구조와 국방운영 분야에서 많은 발전이 있었다고 평가하면서 그런 모습을 국민에게 제대로 알리는 노력이 중요하다고 강조했다. 우리 군이 작전 보안 문제로 제대로 알리지 못하는 부분이 많다면서 가능한 범위에서 국민에게 제대로 설명해야 한다는 주문도 이어졌다. 
문 대통령은 '9·19 군사합의'에 대해서도 적극적인 대국민 소통 노력이 필요하다고 강조하면서 우리 군의 원로와 예비역 단체 등과도 군 수뇌부가 자주 접촉해 북한과의 대화 노력과 병행해서 강력한 국방력을 안정적으로 유지하고 있다는 점을 잘 설명할 필요가 있다고 주문했다. 
문 대통령은 또한 장병 복지와 관련해 직업군인의 주거 안정이 필요하다는 점을 강조했다고 정 장관은 전했다. 
hojun@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 하고 있다. 이들은 "30만 택시종사자들과 100만 택시가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄하며, 국회가 카풀앱을 금지하는 법 개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다./윤동주 기자 doso7@




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 하고 있다. 이들은 "30만 택시종사자들과 100만 택시가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄하며, 국회가 카풀앱을 금지하는 법 개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다./윤동주 기자 doso7@




           정비사업 공공지원 시책 추진 및 서민 주거환경 개선에 공로로 부산시장 표창을 받은 수상자들
          

부산 해운대구 반여1-2 재개발조합(조합장 최경호) 등 정비사업 유공자와 서민 주거환경 개선사업 유공자 등 7명이 부산시장 표창을 받았다.
부산시는 20일 시청 24층 회의실에서 도시 정비사업 공공지원 시책 추진 및 서민 주거환경 개선에 공로가 큰 공무원과 민간인에 대한 표창 수역식을 가졌다.
이날 수상자는 정비사업 공공지원 시책 추진 유공자와 서민 주거환경 개선 유공자 등 민간인 4명과 공무원 3명 등이다.



           해운대구 반여1-2지구 재개발조합 최경호 조합장이 부산시장 표창을 김광회 시 도시균형재생국장으로부터 수상하고 있다
          

정비사업 공공지원 시책 추진 시민 수상자는 반여1-2 재개발조합 최경호 조합장과 이상화 회계사 등이다.
반여1-2 재개발조합 최 회장은 조합운영실태 합동점검 결과 합리적이고 투명한 예산편성 및 자금운영·결산 등 예산·회계운영을 모범적으로 실천했다는 평가를 받았다.



           해운대구 반여1-2구역 재개발사업 조감도
          

SK건설이 시공사로 선정된 반여1-2구역 재개발사업은 해운대구 반여동 일대를 재개발하는 사업으로 도급 공사금액은 1274억원이다.
재개발이 완료되면 반여동에는 지상 최고 29층, 8개동, 732가구 규모의 새아파트가 들어선다. 이중 565가구가 일반에 공급된다.
시공사 관계자는 “반여1-2구역은 입지여건이 뛰어나고 미래가치도 높은 지역”이라며 “지역을 대표하는 랜드마크 단지로 건설하겠다”고 말했다.
또 이 회계사는 조합운영 합동점검 시 회계전문가로 참여해 예산·회계분야 문제점 개선 및 공정한 조합운영 기반 조성에 기여한 공로를 인정받았다.
정비사업 공공지원 시책 추진 공무원 수상자는 동구와 북구 직원으로 정비사업 정보공개율 우수 및 예산회계시스템 교육을 독려하고, 추정분담금 데이터베이스 구축 및 정보제공 용역에 따른 자료조사 적극 협조 등을 높게 평가 받았다.
이밖에 서민 주거환경 개선사업에는 한국전기안전공사 부산울산지역본부 직원 2명과 부산 서구 직원 1명 등이 표창을 받았다.
김광회 시 도시균형재생국장은 “이번 시상이 각종 정비사업을 활성화하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.
부산=윤봉학 기자 bhyoon@kmib.co.kr




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 하고 있는 가운데 경찰들이 국회 의사당 경비를 강화하고 있다. 택시업계는 "30만 택시종사자들과 100만 택시가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄하며, 국회가 카풀앱을 금지하는 법 개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다./윤동주 기자 doso7@


          [데일리안 = 문지훈 기자]
         



           ⓒ사진=KBS1 뉴스캡처
          


          어린이들이 즐겨 갖고 노는 액체괴물 제품 10개 중 4개에서 유해물질이 검출된 것으로 드러났다.
         
20일 산업통상자원부 국가기술표준원에 따르면 시중에 유통 중인 액체괴물 190개 제품을 정밀 조사한 결과 방부제와 포름알데히드 그리고 프탈레이트와 가소제 등 유해물질이 76개 제품(40%)에서 검출돼 리콜을 결정했다. 액체괴물 10개 중 4개에서 유해물질이 검출된 셈이다.
국표원은 지난 10월부터 어린이제품과 생활·전기용품 1366개의 안전성을 조사했으며, 안전기준을 충족하지 못한 총 132개 제품(총 74개 업체)의 수거와 교환 등의 리콜 명령을 내렸다.
이번 리콜 대상은 어린이제품 104개와 생활용품 2개 그리고 전기용품 26개다.
국표원에 따르면 홈쇼핑, 온라인카페 등에서 최근 유통량이 급증하고 있는 전기매트, 스노보드 등 겨울용품과 전기휴대형그릴, 전기온수매트 등도 리콜대상에 포함됐다.
국표원은 리콜 제품을 제품안전정보센터에 공개했으며, 위해상품판매차단시스템에 등록해 전국 대형 유통매장과 온라인 쇼핑몰 판매를 차단했다고 밝혔다.
국표원은 올해 모두 7차례에 걸쳐 4873개의 제품을 대상으로 안전성 조사를 실시해 위해성이 확인된 321개 제품(6.6%)의 리콜을 명령했다.
특히 어린이제품의 부적합률(8.5%)이 전기용품(4.7%)이나 생활용품(4.0%)의 2배 수준으로 나타남에 따라 국표원은 내년에도 어린이제품 안전관리를 더욱 강화할 계획이다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심하다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr




대통령 직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 서울 광화문광장에서 내년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 기념사업 홍보탑 제막 행사를 열었다. 이날 행사에 가수 비와이가 참석해 있다. 홍보탑은 내년 4월까지 설치·운영된다. /문호남 기자 munonam@




           ▲19일 정부과천청사에서 개최된 '2018년 지역통계 정책 활용 공유 세미나'에서 경기 양평군이 지역통계 정책활용 우수기관으로 선정됐다. / 사진제공=양평군청
          



           경기 양평군(군수 정동균)은 지난 19일 정부과천청사에서 개최한 ‘2018년 지역통계 정책 활용 공유 세미나’에서 양평군이 지역통계 정책활용 우수기관으로 선정됐다고 20일 밝혔다.
          



           경인지방통계청에서 주관한 ‘2018년 지역통계 정책 활용 공유 세미나’에서 지역통계를 정책에 활용한 모범사례를 공유하기 위해 서울, 인천, 경기지역 지자체 관계자 50여 명이 참석했으며, 지역통계 정책 활용 우수기관 시상식, 정책 활용 우수사례 발표, 지역통계 활성화 방안 토론 등을 실시했다.
          

양평군은 ‘양평군 사회조사 정책활용 사례’라는 주제로 우수사례로 선정되었으며, ‘교육발전기금 고등학생 다자녀 학자금 지원 지침‘, ‘주민자치센터 프로그램 수요 반영‘ 등에 대한 정책 결정시 통계자료를 분석하여 군민들의 요구사항을 반영한 결과가 좋은 평가를 받았으며, 이 자료는 경인지방통계청 정책활용 모범사례에 대한 책자를 발간, 전국 지방자치단체에 배포할 예정이다.


           이날 정책 활용 우수기관으로 서울시 은평구(최우수), 경기도 수원시(우수), 경기도 양평군·용인시·광주시·오산시(장려) 6개 기관이 선정됐다.
          

세미나에 참여한 양평군 관계자는 “데이터 기반의 행정이 강화되는 상황에서 통계에 기반한 의사결정을 하여 주민에게 신뢰받는 양평군이 될 수 있도록 더욱 노력하겠다.”고 말했다.


           한편 양평군는 데이터 기반의 행정실시를 위해 2018년부터 경인지방통계청과 MOU(업무협약)를 체결하고 양평군의 지역통계 인프라를 분석하기 위해 통계 컨설팅을 실시하였으며, 그 결과를 장기 발전 전략에 반영할 예정이다.
          


양평=백종원 기자

여가부, 2019년도 업무보고 … "다양성 존중하는 성평등 사회 실현"



[아시아경제 조인경 기자] 정부부처와 각 지방자치단체가 내년부터 성평등 목표를 세우고 민간에서는 '여성 고위관리직 목표제'를 도입한다. 저소득 미혼모·한부모 가족의 아동양육비는 지원기간과 지원금액을 모두 늘린다.
여성가족부는 20일 오후 2시 정부서울청사에서 문재인 대통령에게 '다양성을 존중하는 성평등 포용사회 실현'을 주제로 이같은 내용을 담은 2019년도 업무계획을 보고했다.
여가부는 내년에도 중점 추진 과제로는 ▲성평등 사회 기반 마련 ▲가족의 다양성을 존중하는 사회 실현 ▲청소년 보호·성장을 돕는 지역사회 조성 등 3가지가 꼽혔다.
우선 여가부는 우리 사회의 뿌리 깊은 성차별적 인식을 개선하고 성평등한 관점을 키울 수 있는 기반을 마련하기 위해 정책 추진체계와 범정부 컨트롤 타워 기능을 강화하기로 했다. 중앙부처와 지자체에서 성평등 전담기능을 강화해 책임지고 성평등 정책을 개선해 나가고, 각 기관이 수립한 성평등 목표를 달성하기 위해 여가부가 그 노력도를 평가하는 등 총괄·조정 기능을 하게 된다.
학교에서는 '성평등을 포함한 인권교육'을 활성화하고 지역주민·기업 등을 대상으로는 '성평등 아카데미'를 운영하는 동시에 경찰 등을 대상으로는 '찾아가는 성인지 교육'을 실시해 생활 속 어디서나 쉽게 성평등 교육을 받을 수 있는 환경을 조성한다.
'범정부 성희롱·성폭력 근절 추진 점검단'의 운영을 활성화해 대책 '수립-이행-점검-환류' 시스템을 확립하고, 디지털 성범죄 피해자 지원센터에서는 피해자가 지체 없이 삭제지원 서비스를 받을 수 있도록 신속한 대응체계도 확립한다.
다양한 유형의 여성폭력 상담과 서비스 접근성을 높이기 위해 현재 전국 20곳인 통합상담소를 30곳으로 확대고, 폭력피해 이주여성상담소도 5곳 신설한다.
아울러, 민간기업의 여성대표성을 높이기 위해 기업과의 협약을 통해 '여성 고위관리직 목표제'를 도입하고, 대규모 공적기금 투자기준에 여성대표성 항목을 반영하는 등 다양한 인센티브도 제시할 계획이다.



한부모가족 등 다양한 형태의 가족에 대한 편견을 해소하고 차별적 제도와 인식도 개선해 나간다. 먼저 포괄적인 가족 형태와 사회인식 변화를 담을 수 있도록 '건강가정기본법'을 전면 개정하고, 다양한 가족의 문제 등 도움이 필요할 때 더 쉽고 빠르게 지원받을 수 있도록 가족전용상담정보체계 '가족콜(가칭)'도 구축한다.
가족별 맞춤형 돌봄지원을 통해 양육 부담을 해소하고, 한부모가정에서 자녀를 안정적으로 돌볼 수 있도록 지원을 강화한다.
맞벌이 가정의 양육부담을 완화하기 위하여 아이돌봄서비스의 정부지원 대상은 기존 중위소득 120% 이하에서 150% 이하까지로 확대하고, 이요시간 역시 연 600시간에서 720시간으로 늘린다. 
저소득 미혼모·한부모 가족의 아동양육비 지원금액은 월 13만원에서 20만원으로, 지원연령은 만 14세 미만에서 18세 미만으로 늘어난다. 
지역사회를 중심으로 위기청소년을 찾아내 도움을 줄 수 있도록 지역사회 안전망은 더욱 강화한다. 자살이나 폭력 등 청소년에게 유해한 인터넷동영상서비스 등에 대응하기 위해 관계부처와 함께 사업자 자율규제 가이드라인을 마련하는 등 신종 유해환경에 대한 '청소년보호 종합대책'도 마련한다.
이밖에 다문화 중도입국 청소년을 위한 직업훈련 과정 개설을 추진하고, 초·중등 학업중단 학생과 학교밖청소년지원센터의 정보 연계를 의무화하기 위한 법 개정도 추진할 계획이다.
진선미 여가부 장관은 "우리 사회의 성차별 문화를 해소하고 여성폭력에 대한 대응력을 높여 안전하다고 믿을 수 있는 환경을 만드는 것이 중요하다"며 "한부모·다문화 가족 등 어려움을 겪고 있는 분들에 대한 지원을 더욱 확대하고, 가족의 다양성이 존중받을 수 있도록 법과 제도를 개선해 평등이 일상이 되는 포용사회를 만드는데 여가부가 함께 하겠다"고 말했다.



조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr




           현대중공업 해양공장 전경 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업이 고용안정과 임금반납 철회 등을 담은 올해 임금 및 단체협상 수정안을 노조에 제시했다.
현대중공업 노사는 20일 울산 본사에서 임단협 교섭을 열었다.
이 자리에서 사측은 내년 말까지 유휴인력 고용을 보장하고 앞서 노조에 요구한 기본급 20% 임금 반납을 철회하는 내용을 담은 새로운 안을 노조에 제시했다.
또 기본급 동결, 귀향비·생일축하금 등 월 6만6천원 기본급 전환, 생산목표 달성 격려금 100%+150만원 지급 등을 함께 제시했다.
현대중 관계자는 "임단협을 연내에 끝내고, 새해에는 노사가 함께 위기를 극복하자는 의지를 제시안에 담았다"고 말했다.
canto@yna.co.kr




이재갑 고용노동부 장관은 상여금 등의 비중이 높은 일부 대기업 직원이 최저임금 위반으로 확인되더라도 해당 기업에 필요한 시정 기간을 주라고 지시했습니다.
이 장관은 오늘 열린 전국 기관장 회의에서 상여금 등의 비중이 높은 일부 대기업 고액연봉자가 최저임금 위반으로 확인되더라도, 취업규칙 변경, 노사 간 합의 등 임금체계 개편에 필요한 적정 시정 기간을 부여하라고 말했습니다.
또 더 이상 안타까운 사고가 반복돼서는 안 된다며, 겨울철 화재나 질식사고의 예방을 위해 각 지방 관서의 적극적인 지도 감독을 당부했습니다.





          전국택시노동조합연맹 등 택시 4개 단체가 20일 서울 여의도 국회 앞 의사당대로에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최한 가운데 전국 각지에서 올라온 기사들이 구호를 외치고 있다.
          

임한별 기자





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심하다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           20일 오후 서울 여의도에서 열린 카카오 카풀 반대 3차 집회에서 참가자들이 구호를 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 신웅수 기자
          

(서울=뉴스1) 권혁준 기자,서영빈 기자,박혜연 기자 = 전국의 택시 노동자들이 운행을 멈추고 서울 여의도로 집결, '카카오 카풀' 중단을 촉구했다.
전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회 등 택시 4개 단체는 20일 오후 2시 서울 영등포구 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최했다.
택시업계는 앞서 10월과 11월에 각각 주최 측 추산 7만명, 4만명이 운집한 가운데 1, 2차 집회를 연 바 있다. 이후 지난 10일 택시기사 최모씨(57)의 분신사망 사건을 계기로 12일부터 국회 근처에서 천막농성을 시작했고, 이날 대규모 집회를 가졌다.
집회 신고는 3만명으로 예정됐지만, 주최 측은 오후 3시 현재 12만명이 운집했다고 주장했다.
이날 집회 참가를 위해 전국의 개인·법인택시는 전면 운행을 중지했다. 집회 시작 2시간 전인 정오 무렵부터 여의도 일대는 인산인해를 이뤘고, 국회의사당으로 향하는 버스는 우회했다.
강신표 전국택시노동조합연맹 위원장은 "우리가 얼마나 죽어야 대통령은 귀를 기울여 주나"면서 "왜 불법을 합법화하나. 우리는 노동자이고 개인택시 선배는 자영업자다. 그런데도 왜 카카오만 비호하고 지원을 하는 지 모르겠다"고 강조했다.
집회에는 전현희 민주당 택시-카풀 TF(태스크포스) 위원장과 나경원 자유한국당 원내대표, 정동영 민주평화당 대표, 김경진 민주평화당 의원 등 다수의 국회의원들도 참석했다.
전현희 위원장은 "사망한 택시기사 열사의 명복을 빌고 위로의 말씀을 드린다. 그동안 분향소를 설치하고 여러 차례 여러분의 말씀을 들었다"면서 "정부와 더불어민주당은 여러분의 절박함을 잘 새겨 생존권을 마련하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.
전 위원장이 발언 도중에는 일부 격앙된 참가자들이 욕설을 하기도 했고 물병이 날아들기도 했다.
나경원 원내대표는 "택시 생존권을 말살하는 문재인정권을 그대로 두어선 안 된다"면서 "택시 노동자들의 이야기를 귀담아 듣지 않은 이번 카풀정책은 분명히 잘못됐다"고 주장했다.
택시업계는 이날 발표한 결의문에서 "30만 택시종사자들과 100만 택시가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄한다"면서 "국회가 상업적 카풀앱을 금지하는 법 개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다.
이어 "문재인정부와 국회가 택시업계의 절박한 외침을 외면하는 사이 택시기사가 국회 앞에서 택시 노동자 생존권 보장을 외치며 분신 사망하는 참담한 일이 발생했다"며 "그럼에도 국회와 정부는 일체의 태도 변화를 보이지 않고 있어 분노를 금할 수 없다"고 비판했다.
집회를 마친 뒤 참가자들은 오후 4시부터 6시까지 의사당대로 전 차로와 마포대교 차로 일부를 막는 행진을 할 예정이다. 이에 따라 퇴근시간 교통 혼잡도 예상된다.
경찰 측은 만일의 사태에 대비해 이날 117개 중대 8190여명의 경력을 배치했다.
starburyny@news1.kr




(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 20일 오후 울산 롯데호텔에서 파울루 벤투 축구 국가대표팀 감독이 2019 AFC 아시안컵에 출전할 선수 명단을 발표하고 있다. 2018.12.20
yongtae@yna.co.kr







(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 20일 오후 울산 롯데호텔에서 파울루 벤투 축구 국가대표팀 감독이 2019 AFC 아시안컵에 출전할 선수 명단을 발표하고 있다. 2018.12.20
yongtae@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 용산참사 희생자 유가족들이 20일 오후 서울 서초구 대검찰청 민원실에서 검찰 과거사 진상조사단 외압 논란과 관련해 검찰총장과의 면담을 요구하며 연좌농성을 벌이고 있다. 2018.10.20/뉴스1
kysplanet@news1.kr




(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 용산참사 희생자 유가족들이 20일 오후 서울 서초구 대검찰청 민원실에서 검찰 과거사 진상조사단 외압 논란과 관련해 검찰총장과의 면담을 요구하며 연좌농성을 벌이고 있다. 2018.10.20/뉴스1
kysplanet@news1.kr




대통령 직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 서울 광화문광장에서 내년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 기념사업 홍보탑 제막 행사를 열었다. 이날 행사에서 김부겸 행정안전부 장관과 한완상 위원장 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 홍보탑은 내년 4월까지 설치·운영된다. /문호남 기자 munonam@





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심하다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




대통령 직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 서울 광화문광장에서 내년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 기념사업 홍보탑 제막 행사를 열었다. 이날 행사에서 한완상 위원장이 인사말을 하고 있다. 홍보탑은 내년 4월까지 설치·운영된다. /문호남 기자 munonam@





          전국택시노동조합연맹 등 택시 4개 단체가 20일 서울 여의도 국회 앞 의사당대로에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최한 가운데 전국 각지에서 올라온 10만여명의 기사들이 구호를 외치고 있다.
          

임한별 기자




 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 박원순(왼쪽) 서울시장과 신원철 서울시의회 의장이 20일 오후 서울 중구 서울시의회에서 열린 제284회 정례회 제6차 본회의를 마친 뒤 악수하고 있다. 2018.12..20.
yesphoto@newsis.com 




 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 조희연 서울시교육감이 20일 오후 서울 중구 서울시의회에서 열린 제284회 정례회 제6차 본회의를 마친 뒤 나서고 있다. 2018.12..20.
yesphoto@newsis.com 




 【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 박원순(왼쪽) 서울시장과 신원철 서울시의회 의장이 20일 오후 서울 중구 서울시의회에서 열린 제284회 정례회 제6차 본회의를 마친 뒤 대화를 나누고 있다. 2018.12..20.
yesphoto@newsis.com 




대통령 직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 서울 광화문광장에서 내년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 기념사업 홍보탑 제막 행사를 열었다. 이날 행사에서 김부겸 행정안전부 장관과 한완상 위원장 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 홍보탑은 내년 4월까지 설치·운영된다. /문호남 기자 munonam@




 피우진 국가보훈처장이 19일(현지시간) 레바논에서 평화유지군으로 임무를 수행하고 있는 동명부대를 방문, 위로와 격려를 전하고있다. (국가보훈처 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




           Hmall
          

배우 견미리가 남편의 주가 조작에 대한 도의적 책임을 지고 출연하던 홈쇼핑 프로그램에서 하차한다.
20일 스포츠조선의 보도에 따르면 견미리는 최근 화장품 홈쇼핑 방송에서 자진 하차를 결정했다. 업계 관계자는 이 매체에 “견미리가 남편의 주가 조작에 대한 도의적 책임을 지고 스스로 전격 하차를 결정했다”고 말했다. 
견미리는 지난 주말부터 자신의 이름을 내걸고 홍보해 온 ‘에이지투웨니스’의 ‘견미리 팩트’ 방송에 참여하지 않았다. 홈쇼핑 완판 신화를 일으켜 온 일명 견미리 팩트는 시즌 11까지 출시되며 뜨거운 인기를 끌었다.
견미리의 남편은 11월 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 서울남부지방법원에서 징역 4년, 벌금 25억원의 실형을 선고받았다. 견미리의 남편 주가 조작 사실이 알려지자 누리꾼들은 청와대 국민 청원 게시판에 견미리의 홈쇼핑 방송 퇴출을 요청하기도 했다.
이현지 객원기자





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심해 버스에 탄 시민들이 불편한 표정을 보이고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           농성하는 광주 학교 비정규직 노조 [연합뉴스 자료사진]
          

(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 광주시교육청은 20일 광주 학교 비정규직 노조와 임금협약을 체결했다.
주요 내용은 기본급 2.6％, 근속수당 2천500원 인상이다.
정기상여금은 현재 70만원에서 90만원으로, 정액급식비는 현재 8만원에서 13만원으로 인상했다.
교육공무직 급식 직원은 전담에서 제외하기로 했다.
또 영양사 면허가산수당, 위클래스 전문상담사 등 특수업무수당 신설 등 처우개선 내용이 담겼다.
합의 내용은 급식 조리원, 교무 행정사, 영양사, 교무 실무사 등 51개 직종 약 4천명에게 적용된다.
광주시교육청 오승현 부교육감은 "이번 임금 교섭 과정에서 여러 어려움에도 노사 양측이 소통을 통해 합의를 끌어냈다"며 "앞으로도 노조와 지속적인 소통과 화합을 통해 상생의 노사문화를 정착시키겠다"고 말했다.
노조 측은 비정규직 차별 철폐 등 처우개선을 요구하며 지난달 26일부터 광주시교육청 앞에서 천막농성을, 지난 10일부터 매트에 의지해 밤을 지새우는 노숙농성을 벌였다.
노사는 실무협의회 11회, 실무교섭 7회를 거쳐 지난 18일 임금 협상안에 잠정 합의했다.
cbebop@yna.co.kr







           한국지엠(GM)이 19일 8시간 부분파업을 진행한 노동조합을 상대로 민사소송을 제기하겠다고 밝혔다./연합뉴스
          


           [서울경제] 한국GM이 19일 8시간 부분파업을 진행한 노동조합을 상대로 민사소송을 제기하겠다고 밝혔다.
         
20일 전국금속노동조합 한국GM지부에 따르면 한국GM은 경영진 명의로 전날 전체 직원에게 서신을 보내 “회사는 더 이상의 불법 파업을 막을 수 있도록 가처분 신청을 적극적으로 진행할 것”이라며 “불법 파업으로 인해 회사가 입게 되는 손해에 대해서 노조와 불법 파업에 관여된 일부 개인들을 대상으로 민사소송을 추진하겠다”고 전했다. 또 “불법적인 활동에 가담한 개인에 대해서는 형사 소송까지도 고려할 것”이라는 경고도 보냈다.
한국GM은 쟁의권을 확보하지 못한 상태에서 노조가 회사에 손해를 끼치는 불법 파업을 벌였다고 비난했다. 앞서 한국GM 노조는 사측의 법인분리 결정에 대응하고자 2차례 중앙노동위원회에 쟁의조정을 신청하고 파업 권한을 포함한 쟁의권을 확보하려 했지만 불발됐다.



           한국GM이 경영진 명의로 직원들에게 보낸 서신. /연합뉴스
          


           한국GM은 “노동조합의 파업 결정에 매우 실망했다”며 “이번 파업은 불법일 뿐 아니라 우리의 미래를 위험하게 하는 것으로 보다 건실하고 자립 가능한 미래를 만들어가기 위한 우리의 노력과 상반된다”고 비난하기도 했다. 
         
한국GM 노조는 당일 전체 조합원 1만1,000여명을 대상으로 전반조와 후반조로 나눠 총 8시간 동안 파업을 진행했다. 사측과 산은이 이날 주주총회를 열고 법인분리 계획을 확정하는 과정에서 중요 이해당사자인 노조를 철저하게 배제했다는 것이 당일 파업에 돌입하기로 결정한 이유다.
노조 관계자는 “사측이 조합원들이 파업에 돌입할 수밖에 없게 노조를 몰아놓고는 파업을 했다고 소송을 하겠다는 것은 웃기는 일이라고 생각한다”며 “출근길 조합원을 대상으로 사측이 추진하는 법인분리의 문제점을 알리는 출근투쟁을 전개하면서 향후 투쟁계획을 정하겠다”고 밝혔다. /이다원인턴기자 dwlee618@sedaily.com




           ‘전두환 연희동 자택’ 공매 나와, 소유자는? “부인, 며느리, 비서관” 알츠하이머 한마디에 발길
          


           [서울경제] 전두환 전 대통령의 서울 서대문구 연희동 자택이 공매에 나와 이목이 쏠리고 있다.
         
19일 법원경매 전문기업인 지지옥션에 따르면 한국자산관리공사(캠코)는 전두환 전 대통령의 연희동 자택에 대해 공매물건 등록을 했다.
또한, 공매 신청기관은 서울중앙지방검찰청으로, 2013년 9월 압류 후 지지부진했던 미납 추징금 환수를 위해 매각 절차를 밟은 것으로 해석된다.
최근 서울시 체납 지방세 전담조직인 ‘38기동대’가 징수를 위해 방문했다가 전 전 대통령을 만나지 못한 채 성과 없이 철수했다.
이어 모두 4개 필지의 토지와 건물 2건으로 총 감정가는 102억3천286만 원이며 소유자는 전 전 대통령의 부인 이순자 씨와 전 전 대통령의 며느리, 그리고 전 전 대통령의 개인 비서관 출신 인사로 알려졌다.
한편, 1차 입찰기일은 내년 2월 11∼13일까지이고 감정가를 최저가로 진행합니다.
이어 지지옥션 관계자는 “공매는 경매와 적용 법이 달라 점유자로부터 주택을 인수하려면 명도소송으로 진행할 수밖에 없다”며 “서울시 38기동대도 ‘알츠하이머’ 한 마디에 발길을 돌린 바 있어 낙찰받아도 명도가 쉽지 않을 것”이라고 밝혔다.
[사진=지지옥션 제공]
/홍준선기자 hjs011@sedaily.com




           [사진=자료사진]
          


건설현장에서 숨진 고향 친구의 자녀들을 속여 수억대 사망보상금을 빼돌린 50대 남성이 구속기소 됐다. 
         
광주지검 형사 2부(손준성 부장검사)는 사기혐의로 양모(52)씨를 구속기소 했다고 20일 밝혔다. 
양씨는 2015년 11월 A씨(사망 당시 49세)가 전남의 한 건설현장에서 사망한 소식을 듣고 A씨의 자녀에게 접근했다. 
A씨는 부인과 이혼하고 일용직 노동을 하며 홀로 3남매를 키우다 추락사한 것으로 알려졌다. 자녀들에겐 사망상금 2억3000여만원이 지급됐다. 
양씨는 자녀들에게 접근해 보호자 역할을 해주겠다"며 "유족보상금 등 절차도 대신 잘 처리해주겠다"고 속였다. 
그는 3남매의 7촌 인척을 후견인으로 지정하게 한 뒤 정기적으로 보상금이 지급될 때마다 "사업상 급하게 필요한 돈이 있다"며 "몇달 뒤에 돈이들어오면 돌려주겠다"고 돈을 요구했다. 
각각 14~20살인 남매는 양씨를 믿고 돈을 빌려줬고 편의점 아르바이트를 하며 어렵게 생계를 유지한 것으로 전해졌다. 
양씨는 2016년 3월부터 지난해 6월까지 3남매에게 18차례에 걸쳐 유족보상금과 보험금 등 2억3천여만원을 편취했다. 
양씨는 아버지와 함께 살던 집을 떠나 이사하려던 아이들에게 보증금 2150만원짜리 집을 구햇다고 속인 후 실제로는 보증금 100만원짜리 집을 구해주기도 했다. 
양씨는 아이들이 돈을 갚아달라고 요구할 때마다 "공사대금 받을 돈이 있다. 민사로 돈 받을게 있으니 갚아주겠다"고 속였다. 당시 양씨는 수입차를 타고 다니고 있는 상태였다. 
검찰은 사기 전과가 다수 있고 신용불량자 신분이었던 양씨가 돈을 갚을 의사나 능력이 없이 3남매에게 2년간 2억5000여만원을 편취한 것으로 보고 양씨를 구속기소 했다. 
검찰은 범죄피해자지원센터 등과 연계해 피해자들에게 생계비 일부를 지원하고 법률 지원을 했으며 심리상담 등도 추진하고 있다. 
banaffle@fnnews.com 윤홍집 기자 




 박상기 법무부 장관이 20일 울산에서 열린 스마일센터 개소식에서 축사하고 있다. 스마일센터는 강력범죄 피해자의 정신적인 고통을 치유하고 임시주거지를 마련해주기 위해 설립된 기관이다. (법무부 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr





          전국택시노동조합연맹 등 택시 4개 단체가 20일 서울 여의도 국회 앞 의사당대로에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최한 가운데 전국 각지에서 올라온 기사들이 구호를 외치고 있다.
          

임한별 기자





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심해 버스에 탄 시민들이 불편한 표정을 보이고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           게티이미지뱅크
          

카카오톡으로 간호사에게 약물 투여 등을 지시했다가 산모와 태아를 위험에 빠뜨린 혐의로 기소된 한 산부인과 원장이 1심에서 업무상 과실치상 혐의에 대해 무죄를 선고받았다.
서울중앙지법 형사11단독 김경진 판사는 20일 서울의 한 산부인과 병원장 A씨에 대해 사문서위조 및 행사 혐의만 유죄로 인정해 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.
A씨는 2015년 1월 병원을 찾은 산모의 상태를 직접 확인하지 않은 채 카카오톡으로 간호사에게 여러 차례 분만 촉진제 투여를 지시했다. 산모는 10시간이 넘도록 A씨를 만나지 못했고, 태아는 숨을 제대로 쉬지 못해 뇌 손상을 입은 채 태어났다. 아이는 몇 달 뒤 사망했고 검찰은 A씨를 업무상 과실치상 혐의로 기소했지만, 재판부는 이를 인정하지 않았다.
김 판사는 “직접 태아의 상태를 확인하지 않는 등 충분한 주의를 기울이지 않았다고 볼 정황이 없지는 않다”면서도 “피고인의 의료 행위와 태아의 상태에 인과관계를 인정하기 어렵다는 감정 결과가 있어 나머지 증거만으로 유죄로 판단할 수 없다”고 밝혔다. 다만 A씨가 간호기록부상의 조치와 시간 등을 조작해 자신의 실수를 은폐하려 한 혐의는 유죄로 인정해 징역형의 집행유예를 선고했다.
이현지 객원기자




           "미쓰비시는 강제징용 손해배상 판결 이행하라" (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 5일 오후 광주 동구 광주고법에서 강제징용 피해자와 유족들이 근로정신대할머니와함께하는시민모임과 함께 미쓰비시중공업의 피해보상을 촉구하는 기자회견을 열고 있다. 2018.12.5 iny@yna.co.kr
          

(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 일제 전범기업 미쓰비시중공업이 근로정신대 피해에 대한 손해배상 책임을 인정한 항소심 판결에 불복해 대법원에 상고한 것을 두고 시민단체가 비판에 나섰다.
근로정신대 할머니와 함께 하는 시민모임은 20일 보도자료를 통해 "관련 사건에 대한 쟁점이 이미 대법원판결을 통해 확정된 상태여서 상고심 판결이 뒤바뀔 가능성이 전혀 없는데도 미쓰비시는 전날 상고장을 제출했다"며 "확정판결을 최대한 지연시키려는 의도"라고 지적했다. 이들은 "미쓰비시 측이 새로운 법률대리인을 선임하기까지는 국외송달 등 절차를 거쳐야 하므로 확정판결까지 최소 6개월 이상 걸릴 것으로 예상한다"며 "적지 않은 시간이 허비될 것"이라고 꼬집었다. 
그러면서 "미쓰비시 측은 그동안 재판 절차를 지능적으로 악용해 하루가 급한 피해자들의 마음을 애태웠다"며 요양병원에 입원 중인 피해 당사자들의 건강 상태를 우려했다.
앞서 광주고법은 지난 5일 김재림(88) 할머니 등 원고 4명이 미쓰비시중공업을 상대로 낸 손해배상 소송 항소심에서 1억~1억5천만원을 배상하라고 판결했다. 
iny@yna.co.kr







           "미쓰비시는 강제징용 손해배상 판결 이행하라" (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 5일 오후 광주 동구 광주고법에서 강제징용 피해자와 유족들이 근로정신대할머니와함께하는시민모임과 함께 미쓰비시중공업의 피해보상을 촉구하는 기자회견을 열고 있다. 2018.12.5 iny@yna.co.kr
          

(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 일제 전범기업 미쓰비시중공업이 근로정신대 피해에 대한 손해배상 책임을 인정한 항소심 판결에 불복해 대법원에 상고한 것을 두고 시민단체가 비판에 나섰다.
근로정신대 할머니와 함께 하는 시민모임은 20일 보도자료를 통해 "관련 사건에 대한 쟁점이 이미 대법원판결을 통해 확정된 상태여서 상고심 판결이 뒤바뀔 가능성이 전혀 없는데도 미쓰비시는 전날 상고장을 제출했다"며 "확정판결을 최대한 지연시키려는 의도"라고 지적했다. 이들은 "미쓰비시 측이 새로운 법률대리인을 선임하기까지는 국외송달 등 절차를 거쳐야 하므로 확정판결까지 최소 6개월 이상 걸릴 것으로 예상한다"며 "적지 않은 시간이 허비될 것"이라고 꼬집었다. 
그러면서 "미쓰비시 측은 그동안 재판 절차를 지능적으로 악용해 하루가 급한 피해자들의 마음을 애태웠다"며 요양병원에 입원 중인 피해 당사자들의 건강 상태를 우려했다.
앞서 광주고법은 지난 5일 김재림(88) 할머니 등 원고 4명이 미쓰비시중공업을 상대로 낸 손해배상 소송 항소심에서 1억~1억5천만원을 배상하라고 판결했다. 
iny@yna.co.kr







           화천 조경철 천문대 뉴스1 DB
          

(화천=뉴스1) 홍성우 기자 = 화천조경철천문대가 2019화천산천어축제 기간 축제장에서 우주의 신비를 관광객들에게 선물한다.
조경철천문대는 내년 1월5일부터 27일까지 23일간 오전 9시부터 오후 5시까지 축제장에서 홍보관 부스를 운영하다고 20일 밝혔다.
부스에서는 조경철천문대에서 촬영된 천체 사진 등이 전시된다. 특히 천체망원경을 설치해 태양 흑점 관측 기회도 제공한다.
오후 7시부터 2시간 동안 산천어시네마 광장에서는 야간 천체관측 프로그램이 열린다.
천문대는 야간 관측에서 이동식 천체망원경을 배치해 달 위주 관측을 진행할 예정이다.
조경철천문대 관계자는 “더욱 유익한 프로그램으로 관광객들에게 좋은 추억을 선물할 것”이라고 말했다.
조경철천문대는 아폴로박사라 불리는 고 조경철 박사의 업적을 기리기 위해 2014년 10월 화천군이 광덕산 정상에 건립했다.
국내 시민천문대 중 최대구경(1m)를 자랑하는 주망원경 등 다양한 첨단 장비를 갖추고 있다.
hsw0120@news1.kr




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr






           보해양조는 20일 장성공장에서 보해장학회 전성환 이사장과 장학생 등 100여명이 참석한 가운데 '2018 보해장학회 장학금 수여식'을 개최했다고 밝혔다.
          




           보해장학회는 이날 목상 고등학교 박상욱 학생 등 광주전남 고등학생 40명에게 각각 70만원씩 장학금 총 2800만원을 수여했다.
          




           1981년 보해양조가 설립한 보해장학회는 광주전남 학생들 중 학업성적이 우수하고 인성이 모범적인 학생을 선발해 장학금을 지원하고 있다. 지난 37년 동안 보해장학생으로 선발된 인원은 3608명으로 이들에게 지급된 장학금은 35억원에 달한다.
          




           전성환 보해장학회 이사장은 “보해양조는 광주전남 지역민과 함께 성장하는 기업으로서 보해장학회를 통해 앞으로 지역을 이끌 미래 청년들을 지원하고자 한다”며 “보해장학회는 지역과 보해가 함께 발전해서 살기 좋은 광주전남을 만들어 나가는데 앞으로도 힘을 보태겠다”라고 말했다.
          




           한편 보해장학회는 지난 17일 전남 체육 발전을 위해 수영 및 양궁 꿈나무 30명에게 체육장학금 총 900만원을 기탁하기도 했다.
          


광주=이재호 기자




           20일 오후. 서울 여의도 국회 앞에 택시 기사들이 '제3차 택시 생존권 사수 결의대회'를 열었다./사진=김주영 수습기자
          


"열사정신 계승하여 카풀사업 척결하자" "불법 카풀 비호하는 청와대는 각성하라" 
          전국의 택시기사들이 20일 서울 여의도 국회 앞에 모여 '카카오 카풀' 반대 목소리를 높였다. 
         
이날 전국택시운송사업조합연합회, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹 등 4개 택시 단체는 새벽 4시부터 24시간 동안 총파업에 나서고 서울 여의도에서 '제3차 택시 생존권 사수 결의대회'를 열었다. 집회 참석 인원은 경찰 추산 4~5만명, 주최 측은 10만 여명으로 예상했다. 
김태환 전국택시운송사업조합연합회 사무처장은 결의문을 통해 "우리 30만 택시종사자들과 100만 통시가족은 공유경제 운운하며 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄한다"며 "국회가 상업적 카풀앱을 금지하는 법개정을 즉각 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다. 
이어 "카풀앱은 분명 여객법으로 규정한 카풀취지와는 거리가 먼 상업적 목적을 위한 불법 영업행위다"며 "공유경제, 4차산업혁명 운운하며 법률의 틈바구니를 파고들어 자가용의 택시영업을 자행하는 불법 카풀앱은 즉각 중단돼야 한다"고 강조했다. 
이날 집회 단상에 올라간 더불어민주당 택시·카풀 태스크포스(TF) 위원장을 맡고 있는 전현희 의원은 택시 기사들에게 물병세례를 받았다. 



           20일 오후. 서울 여의도 국회 앞에 택시 기사들이 '제3차 택시 생존권 사수 결의대회'를 열었다./사진=김주영 수습기자
          


오후 2시 24분께 사회자가 전 의원을 소개하자 일부 택시 기사들은 격양된 반응을 보였다. 이들은 "전현희는 물러나라 물러나라"라고 소리치면서 물병을 던지기도 했다. 
         
전 의원은 "그 동안 분향소에 하루에 두 세번씩 오면서 여러분과 함께했다"며 "절박한 마음으로 정부와 민주당은 최선을 다하고 있다"고 말했다. 
전 의원의 발언이 끝나자 일부 택시 기사들이 "사라져"라고 소리쳤고 사회자가 "전 의원이 무슨 죄냐. 전 의원은 우리의 목소리를 귀 기울여주고 함께 뛰고 있다"고 제지했다. 
택시기사들은 처우 개선을 외면했다면서 정부를 규탄했다. 경기 부천에서 법인 택시를 운행하는 유모씨(36)는 "택시 기사들의 상황이 심각한데 카풀까지 도입하니 답답하다"고 토로했다. 
이날 오전부터 여의도 인근 도로는 차를 세운 택시로 가득찼다. 이에 경찰은 교통 혼잡을 덜기 위해 택시 차량을 여의도 공원 인근 도로로 안내했다. 
지난 10월18일 첫 집회와 함께 24시간 총파업에 돌입하고 지난달 22일 재차 집회를 연 것에 이어 세 번째 단체행동이다. 
이날 택시를 이용하는 승객들은 불편을 겪었다. 국토교통부에 따르면 이날 오전 9시 기준 전국의 택시 운행률은 전날의 70% 수준에 그친 것으로 파악됐다. 
beruf@fnnews.com 이진혁 김주영 기자 

(수원=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기도가 내년 중소기업육성자금을 올해보다 3천억원 늘어난 1억8천억원을 운용하기로 했다.



           경기도청 청사 [경기도 제공]
          

폐업 소상공인의 재창업 자금 등도 신규로 지원할 계획이다.
20일 도에 따르면 도의 내년 중소기업육성자금은 운전자금 8천억원, 창업 및 경쟁력 강화자금 1조원 등 모두 1조8천억원이다.
올해 당초 중소기업육성자금 1조5천억원보다 20%(3천억원) 늘어난 규모이다.
총 자금 규모가 늘어나면서 분야별 지원 한도액도 크게 확대한다.
소상공인 경영개선자금 업체당 지원 한도액을 올해 최대 7천만원에서 내년 최대 1억원으로 늘리고, 청년혁신 창업기업 특례지원금도 올해 총 100억원에서 내년 400억원으로 늘린다.
연천, 포천 등 북부 10개 시·군과 양평, 여주 등 남부 6개 낙후지역으로 이전하는 기업 대상 융자지원 금액도 올해 최대 30억원에서 내년 최대 60억원으로 확대한다.
또 사회적경제기업들이 시중 금융기관으로부터 자금 대출을 받을 경우 도가 올해 대출 이자 중 2.0%를 지원했으나 내년에는 2.5%를 지원할 예정이다.
도는 내년부터 폐업 소상공인 재창업을 지원하기 위해 최대 5천만원을 신규로 지원하기로 했다.
도는 이같은 내용을 담은 2019년 중소기업육성자금 융자계획 등을 조만간 공고할 예정이다.
도의 중소기업 육성자금은 중소기업과 소상공인에게 지원하는 저금리 정책자금으로, 금융기관에서 대출을 받을 때 시중금리보다 낮은 금리로 지원받을 수 있다.
육성자금을 지원받을 중소기업과 소상공인은 온라인 통합관리시스템(http://g-money.gg.go.kr) 또는 경기신용보증재단(☎1577-5900) 지점 20곳에 신청하면 된다.
kwang@yna.co.kr








【무안=황태종 기자】전남개발공사(사장 김철신)는 사회적 가치 중심의 국정운영 및 정부정책에 부응하고자 내년부터 수의계약 체결 시 기부실적을 반영한 계약제도를 시행한다고 20일 밝혔다. 
         
전남개발공사는 앞서 지난 5월 사회적 가치 실현을 선도하는 공공기관으로서의 역할 수행을 위해 '사회적 약자기업 우대 및 기부실적을 반영한 계약제도 개선 계획'을 발표한 바 있다. 
1단계는 협상으로 이루어지는 계약 평가 시 중증장애인 생산시설기업, 사회적 기업, 장애인 기업 등 사회적 약자기업에게 가산점을 부여하는 방식으로 진행하며 지난 3월부터 시행중에 있다. 
내년부터 시행예정인 2단계는 2000만원 이하의 1인 견적 수의계약 체결 시 사회복지시설 기부실적이 계약금액의 1%이상인 기업을 우대해 선정하는 방식이다. 
전남개발공사는 계약업체들의 의견 수렴을 위해 지난 6월부터 관련기관 홈페이지를 통해 사전 예고했으며, 실질적인 제도시행 및 저변확대를 위해 관련 업체를 대상으로 3회에 걸쳐 안내문을 발송하는 등 홍보를 했다. 
김철신 사장은 "지방공기업 최초로 도입하는 이번 계약제도 개선을 통해 사회 소외계층에 실질적인 도움을 줄 수 있을 것"이라며 "이 제도가 지역 전체로 확산돼 기부문화의 저변확대 및 도민의 삶의 질 향상을 통해 전남 행복시대 실현의 발판이 되길 기대한다"고 말했다. 
hwangtae@fnnews.com 황태종 기자 

[서울신문]계명문화대학교 교직원들로 구성된‘계명문화1퍼센트사랑의손길’이 경제적 여건이 어려운 이 대학 14명의 재학생에게 새생명 의료비 장학금 1320만원을 전달했다.
전달식에는 계명문화1퍼센트사랑의손길 박명호 이사장, 신동숙 부총장, 김의훈 상임이사 등 대학관계자들이 참여했다.
계명문화1%사랑의손길은 2009년 설립돼 2012년까지 경제적으로 어려움을 겪고 있는 재학생들과 지역 고등학생들에게 매년 15백여만원의 장학금을 전달했다. 또 2013년에는 1200만원, 2014년 1250만원, 2015년 1100만원, 2016년 1000만원, 2017년 1150만원을 지원해 설립 이후 1억3000여만원을 지원했다.
박명호 이사장은“교직원들의 사랑과 정성이 담겨있는 장학금이 질병으로 인해 경제적으로 힘든 학생들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다. 앞으로 더 많은 학생들이 혜택을 받을 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 말했다.
대구 한찬규 기자 cghan@seoul.co.kr




           올해 1월 1일 대전현충원 '0시 참배' [대전현충원 제공=연합뉴스]
          

(대전=연합뉴스) 국립대전현충원은 2019년 새해 1월 1일 0시에 현충탑에서 참배 행사를 연다고 20일 밝혔다.
올해 1월 1일과 마찬가지로 시민·학생과 함께 뜻깊은 시간을 보낸다.
31일 오후 11시 30분부터 입장할 수 있다.
대전형 도시재생 토론회 개최
(대전=연합뉴스) 미래건설연구원(원장 김만구)과 목원대 부동산교육연구센터는 20일 오후 옛 충남도청 대회의실에서 대전형 도시재생 사업 성공적 추진을 위한 토론회를 했다.
지역 특성화 방안과 도시재생 정책 방향에 대한 과제를 나누는 한편 다양한 도시재생 뉴딜 사업의 성공 전략을 살폈다.




[서울신문]



           에버랜드에 찾아온 크리스마스 - 크리스마스를 일주일여 앞둔 17일 오후 경기도 용인시 에버랜드를 찾은 시민들이 ‘크리스마스 판타지’ 겨울축제 조형물 앞에서 추억을 남기고 있다. 2018.12.17 뉴스1
          

올해 크리스마스에는 눈 올 가능성이 작을 것으로 예보됐다. 크리스마스 다음날부터 기온이 뚝 떨어지고 바람도 강하게 불어 춥겠다.
20일 기상청에 따르면 오는 24일과 25일에는 전국적으로 흐릴 것으로 보인다. 현재로선 눈 또는 비 소식이 없다. 27일에는 전라와 제주에 눈이 올 전망이다.
크리스마스 당일인 25일까지 기온은 최저 -11~2도, 최고 1~10도 수준을 보이겠다. 26일부터는 기온이 큰 폭으로 떨어지고 매우 추울 것으로 예보됐다.
오달란 기자 dallan@seoul.co.kr





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 부근에 교통 정체가 극심해 버스에 탄 시민들이 불편한 표정을 보이고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 

(수원=연합뉴스) 김인유 기자 = 국내 첫 여자아이스하키 실업팀을 창단한 수원시가 20일 공식 창단식을 열고 북한의 여자아이스하키팀과의 정기교류전을 제안했다.



           수원시 여자 아이스하키팀 창단 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독을 비롯한 선수들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 xanadu@yna.co.kr
          

수원시는 이날 오후 시청 대강당에서 '수원시청 여자아이스하키팀' 창단식을 개최했다.
창단식에는 도종환 문화체육관광부 장관, 정몽원 대한아이스하키협회장, 염태영 수원시장, 김진표 국회의원, 경기도의원과 수원시의원, 선수단과 코치진 등 500여명이 참석해 창단을 축하했다.
국내에서 유일한 여자아이스하키 실업팀이 된 수원시청 여자아이스하키팀은 선수 11명과 감독·코치 3명 등 총 14명으로 구성됐다.
김도윤 평창동계올림픽 여자아이스하키 국가대표 코치가 초대 감독으로 선임됐고, U-18 국가대표 골리 코치 출신의 김증태씨가 골리 코치, 대한아이스하키협회 장비 매니저 천문성씨가 장비 코치로 각각 선발됐다.
선수는 평창동계올림픽에 국가대표로 참가한 최지연·이연정·박채린·조수지·박종아·한수진·한도희·고혜인 선수를 비롯해 국가대표를 지낸 임진영·박종주·안근영 등 11명이다.
수원시가 평창동계올림픽을 개막을 앞둔 올 1월 23일 "국가대표 여자아이스하키팀 선수들에게 올림픽 후에도 안정적으로 훈련할 수 있는 여건을 제공하겠다"며 실업팀 창단을 약속한 대로 국가대표 출신 선수들이 주축을 이뤘다.



           수원시 여자 아이스하키팀 창단 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 도종환 문화체육관광부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장을 비롯한 참석자들이 선수들과 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 xanadu@yna.co.kr
          

염태영 수원시장은 창단사에서 "한반도 평화 여정의 첫걸음이었던 여자아이스하키팀의 평화유산을 계승하고 발전시키기 위해 실업팀을 창단하게 됐다"면서 "수원시청 여자아이스하키팀이 전국 아이스하키 꿈나무들의 희망이자 남북교류의 마중물이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.
수원시청 여자아이스하키팀은 내년부터 남자 중학교 아이스하키 리그와 클럽팀 대회인 여자아이스하키 섬머리그에도 참가할 예정이다.
염 시장은 창단식에서 북한의 6개 여자아이스하키팀(태성산, 강계, 사자봉, 장자산, 김철 ,수산)과의 교류전 개최를 제안했다.
그는 도종환 장관에게 "남북여자아이스하키팀은 올해 초 북한 미사일실험으로 위기에 빠진 남북이 화해의 물꼬를 트는 데 큰 역할을 했다"면서 "여자아이스하키팀이 만든 평화유산을 계승하고 발전시킬 수 있도록 북한과의 교류전 개최를 정부가 도와달라"고 부탁했다.
이에 도 장관은 "평창동계올림픽은 평화올림픽의 상징이 됐고, 그 중심에는 여자아이스하키 단일팀이 있었다"면서 "수원시청 여자아이스하키 실업팀의 창단이 국내 선수들이 꿈을 키우고 아이스하키 저변을 확대하는 기회를 만들어 줄 것으로 기대한다. 창단을 축하한다"고 화답했다.
그러나, 염 시장이 제안한 북한 여자아이스하키팀과의 교류전 개최에 대해서는 말을 아꼈다.
수원시청 여자아이스하키팀 코치진과 선수들은 국내 여자아이스하키 발전을 위해 최선의 노력을 다하겠다고 약속했다.
김도윤 감독은 "당분간 스케이팅, 기술·체력 훈련에 집중한 후 남자 중학교 선수들과 연습경기를 해 경기력을 끌어올리겠다"고 팀 운영계획을 밝혔고, 선수단 맏언니이자 주장인 한수진 선수는 "수원시청 여자아이스하키팀을 보고 어린 선수들이 꿈을 키우고, 희망을 품었으면 좋겠다. 우리나라 여자아이스하키의 씨앗을 뿌린다는 생각으로 최선을 다하겠다"고 말했다.
hedgehog@yna.co.kr




산림청은 제재업 등 12개 업종을 대상으로 '2017년 기준 목재이용실태조사'를 실시한 결과 '원목 구입량'이 전년대비 3.9% 감소했다고 20일 밝혔다.
조사 결과에 따르면 2012년부터 꾸준히 증가하던 원목 구입량은 2016년부터 감소해 2017년에는 809만9716㎥로 전년 대비 3.9% 줄었다.
제재업, 방부목재업, 합판보드업 등 규모 있는 산업이 주춤하면서 장작제조업(-47.4%), 톱밥·목분제조업(-43.9%), 표고버섯재배업(-15.4%) 분야에서 원목 구입량이 가장 크게 감소했다.
반면, 신재생에너지 사용 확대로 목재펠릿(12.9%)과 파티클보드(41.8%) 분야에서는 원목 구입량이 크게 증가한 것으로 조사됐다.
목재제품별 생산량은 목재펠릿(99.7%)과 파티클보드(4.2%)가 2016년 대비 크게 증가한 반면 장작 제조업(-47.4%), 톱밥·목분제조업(-33.4%), 목초액(-21.2%), 표고재배업(-15.0%), 섬유판(-12.3%), 합판(-9.9%) 등은 큰 폭으로 감소했다.
제품 용도별로는 건설경기의 영향으로 가구재(26.2%)와 건축 구조재(18.5%)의 생산량이 전년 대비 크게 증가했다.
그러나 수출물량 감소로 수출 포장재용 목재제품 사용량이 감소하면서 데크재(-23.5%), 파렛트/포장재(-18.0%)는 대폭 감소했다.
이 밖에 원목을 사용하는 업체는 715개고, 이들 업체의 매출규모는 2조3517억 원으로 파악됐다.
업체당 평균 매출규모는 32억4000만원에 10.8명을 고용하고 있어 전년수준(33억 원, 10.9명)과 비슷한 수준이었지만 직원당 평균 임금은 231만 원으로 12만 원 올랐다.

          김원수 목재산업과장은 "이 같은 조사결과를 토대로 산주의 소득증대 및 목재산업 활성화를 위해 원목이용시장을 다변화하기 위한 정책을 적극 펼쳐나갈 것"이라고 말했다.
          

대전=허재구 기자 .@.

특허청이 현대자동차에게 중소기업의 아이디어를 탈취했다며 시정권고 했다.
특허청은 현대자동차를 대상으로 미생물 이용 악취제거 전문업체인 ㈜비제이씨의 아이디어를 탈취했다며 관련 피해에 대해 배상할 것을 권고했다고 20일 밝혔다.
또 비제이씨의 미생물제와 실험결과를 도용해 개발한 미생물제의 생산 및 사용도 중지·폐기하라고 권고했다.
이는 지난 7월, 이 같은 아이디어 탈취를 방지키 위해 '부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률'이 시행된 이후 취해진 첫 사례다.
이와 관련, 특허청은 "현대차가 비제이씨의 미생물제 및 악취저감 실험의 결과를 비제이씨 동의 없이 경북대학교에 전달, 새로운 미생물제를 개발하게 하고 이를 현대차·경북대의 공동특허로 등록한 행위 및 개발된 새로운 미생물제를 도장부스에서 사용하는 행위가 아이디어 탈취에 해당한다고 판단했다"고 설명했다.
특허청에 따르면 경북대가 개발한 미생물제를 구성하는 8종의 VOC 분해 미생물에는 현대차가 무단으로 경북대에 넘긴 비제이씨의 미생물 5종이 포함돼 있어 경북대가 비제이씨의 미생물을 이용, 개발한 것으로 판단된다는 것이다.
이 같은 방법으로 개발된 미생물제는 비제이씨가 공급하던 미생물제를 대체해 현대차와의 납품계약을 종료시키는데 결정적인 역할을 한 것으로 현대차는 비제이씨의 미생물제를 비제이씨의 이익을 훼손시키는 방식으로 사용된 것으로 보인다고도 설명했다.
실제로 현대차는 2004년부터 비제이씨와 맺어왔던 미생물제에 대한 거래관계를 2015년 5월에 중단했다.
이로 인해 비제이씨가 아이디어 탈취 문제를 제기하고 분쟁을 시작하자 비제이씨가 납품하던 화학제품에 대한 계약도 2017년 6월에 중단한 것으로 특허청은 파악했다.

          박원주 특허청장은 "이번 사건은 개정 부정경쟁방지법 시행 이후 기술·아이디어 탈취에 대해 특허청이 전문성을 활용해 결론 내린 첫 번째 시정권고 사례"라며 "앞으로 우월적인 지위를 이용한 기술·아이디어 탈취 관행에 경종을 울려 유사사례의 재발방지에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.
          

대전=허재구 기자 .@.




           광주 동구 충장공예갤러리에서 칠보공예를 체험하는 주민 [광주 동구청 제공]
          

(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 동구와 국립아시아문화전당(ACC)이 사라져가는 전통문화를 보존하고 계승하고자 손을 맞잡았다.
20일 동구에 따르면 지역 문화유산 발굴과 전승 현황 파악을 위한 전수조사가 이달 말까지 이뤄진다.
동구는 선정 기준을 마련해 지역 유·무형 문화유산이 광주시 또는 국가 지정 문화재로 지정받도록 행정 지원을 강화할 방침이다.
무형문화재 보존과 진흥을 위한 조례를 제정해 지역 문화인이 긍지와 자부심을 갖고 문화 발전에 이바지하도록 환경을 조성한다.
제도가 안정적으로 정착하도록 장기 계획도 세운다.
ACC는 전통공예에 관심이 부족한 현실에도 헌신적으로 옛것을 지켜온 공예인과 상품을 공동 개발해 유통망을 확대한다.
전통공예 작가들이 지역사회에만 머무르지 않고 아시아 문화자원과 교류, 협업을 지원한다. 
임택 동구청장은 "예향인 남도의 맥을 이어온 동구에는 역사성과 전통 가치를 지닌 문화유산 자원이 많은 편"이라며 "동구가 문화의 보고로 우뚝 서도록 노력하겠다"고 말했다.
hs@yna.co.kr







           광주 동구 충장공예갤러리에서 칠보공예를 체험하는 주민 [광주 동구청 제공]
          

(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 광주 동구와 국립아시아문화전당(ACC)이 사라져가는 전통문화를 보존하고 계승하고자 손을 맞잡았다.
20일 동구에 따르면 지역 문화유산 발굴과 전승 현황 파악을 위한 전수조사가 이달 말까지 이뤄진다.
동구는 선정 기준을 마련해 지역 유·무형 문화유산이 광주시 또는 국가 지정 문화재로 지정받도록 행정 지원을 강화할 방침이다.
무형문화재 보존과 진흥을 위한 조례를 제정해 지역 문화인이 긍지와 자부심을 갖고 문화 발전에 이바지하도록 환경을 조성한다.
제도가 안정적으로 정착하도록 장기 계획도 세운다.
ACC는 전통공예에 관심이 부족한 현실에도 헌신적으로 옛것을 지켜온 공예인과 상품을 공동 개발해 유통망을 확대한다.
전통공예 작가들이 지역사회에만 머무르지 않고 아시아 문화자원과 교류, 협업을 지원한다. 
임택 동구청장은 "예향인 남도의 맥을 이어온 동구에는 역사성과 전통 가치를 지닌 문화유산 자원이 많은 편"이라며 "동구가 문화의 보고로 우뚝 서도록 노력하겠다"고 말했다.
hs@yna.co.kr










경기도 김포시는 20일부터 내년 1월 21일까지 ‘2035년 김포도시기본계획 수립’에 참여할 시민계획단을 50명 내외로 모집한다고 밝혔다. 
과거 도시기본계획의 하향식 정책수립 방식에서 벗어나 상향식 방식을 통해 계획안 초기 작성부터 시민의 직접적인 참여를 유도하는 취지다.
이번에 모집되는 시민계획단의 역할은 ‘2035 김포도시기본계획’ 기본구상에 대한 계획 및 아이디어를 제시하고 시민이 바라는 미래상을 제시하는 것이다.
시민계획단은 내년 1월부터 4~5개월간 도시기본계획 수립과정에 무보수 명예직으로 활동하게 되며 월 1회씩 모두 5회에 걸쳐 회의에 참여한다.
모집대상은 만 19세 이상의 김포시민이면 누구나 참여할 수 있으며 김포지역의 직장을 다니는 사람과 지역 대학교에 다니는 학생도 참여할 수 있다.
접수방법은 김포시 홈페이지의 '고시공고'에 있는 신청서를 작성해 시 도시계획과를 직접 방문해 접수하거나 우편 또는 이메일(kjgs777@korea.kr)로 보내면 된다. 
김포=권오준 기자 goj5555@kukinews.com





정부의 미공개·미인가 예산자료를 무단으로 열람·유출한 의혹을 받는 심재철 자유한국당 의원이 피의자 신분으로 검찰에 출석했다. 

서울중앙지검 형사4부는 20일 오후 2시 심 의원을 소환 조사했다. 이날 심 의원은 검찰 조사에 앞서 취재진과 만나 “제 보좌진들은 정부가 발급해 준 아이디로 국가예산회계 시스템에 정당하게 접속해 국가 기관의 잘못된 행위를 파악, 국민에게 알린 것”이라고 강조했다. 
심 의원은 “정부와 여당이 의정활동에 국가 기밀 탈취와 누설이라는 누명을 씌워 국회의원의 입에 재갈을 물리려 하고 있다”며 “제가 정부의 잘못을 보고도 눈 감는다면 그것이야말로 국회의원으로 맡은 바 책임을 저버리는 것”이라고 반발했다. 
기획재정부는 지난 9월17일 심 의원 보좌진 3명을 정보통신망법 및 전자정부법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 기재부에 따르면 심 의원의 보좌진은 정부 재정정보분석시스템(OLAP)에 190여 차례 비정상적 방법으로 접속해 대통령비서실, 국무총리실, 대법원 등 30여개 정부 기관의 미인가 행정정보 100만건 이상을 내려받았다. 이에 대해 심 의원은 “백스페이스 키를 누르다 우연히 미인가 영역에 접속하게 된 것”이라고 반박했다. 
이소연 기자 soyeon@kukinews.com




경기도시공사가 판교 제2테크노밸리 내 최대 규모로 건립 중인 기업성장센터(F1블록)가 올해 3월부터 12월까지 총 3차례에 걸쳐 분양 및 임대를 순조롭게 추진 중에 있다고 20일 밝혔다.
경기도시공사에 따르면 기업성장센터는 현재 건립공사가 마무리 단계로 내년 2월부터 기업입주를 앞두고 있다.
현재까지 총 84개의 첨단기업 및 성장기업의 입주가 확정되었으며 다양한 기업 근로자들이 한 공간에 모여 소통하는 코워킹스페이스, 다목적회의실, 커뮤니티라운지 등이 조성되며 워라벨을 위한 직장 어린이집과 피트니스 공간도 계획되어 있다.
특히 센터에는 자율주행통합관제센터 및 워크샵도 계획되어 있다. 2층 및 9층에는 자율주행 특화기술 보유기업을 대상으로 분양 및 임대를 추진 현재까지 총 18개 자율주행 특화기술 보유기업 입주가 확정되었다.
기업성장센터내 분양공간은 자율주행, AR·VR, 로봇 등 미래 신성장동력 기술을 보유한 기업으로만 입주자격을 제한하였음에도 공급타입별로 평균 1:2.1, 최고 1:6의 경쟁률을 기록하며 완판되어 63개 첨단기업이 입주할 예정이다.
기업성장센터내 임대공간은 창업 후 10년 이하의 스타트업을 대상으로 모집하였으며 시세보다 저렴하게 최대 10년간 임대 공간을 제공할 계획으로 현재 21개 성장기업이 입주가 확정됐다.
공사는 내년 상반기 입주시까지 30여개 임대기업을 계속적으로 추가 모집할 계획이라고 밝혔다.
수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr




























농식품부는 12월 8일부터 12일까지 국민들이 진짜 원하는 새로운 농촌의 일자리에 대해 의견을 모아보았습니다. 총 997분의 국민들이 참여해주신 설문조사 결과를 카드뉴스로 만나보세요!




           지하철 1호선 구로역 [연합뉴스 자료사진]
          

(대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 코레일이 20일 전국 택시업계가 전면파업에 들어감에 따라 시민 불편 최소화를 위해 심야 임시전동열차를 운행한다.
운행 구간은 1호선 구로역에서 광운대역까지, 구로역에서 인천역까지, 4호선 산본역에서 안산역까지고, 시간(종착역 기준)은 21일 새벽 0시 30분부터 1시 30분까지다. 



           [코레일 제공]
          

윤양수 코레일 광역철도본부장은 "택시 운행 중단 기간 귀갓길 시민 불편 최소화를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 
yej@yna.co.kr







[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 보성경찰서(서장 서정순)는 20일 최관호 전남지방경찰청장이 방문해 제복 입은 시민으로서 경찰 정신을 구현해 나가기 위한 치안현장 간담회를 개최했다고 밝혔다.
이날 치안현장 간담회는 협력단체 대표와 대화를 시작으로 보성 경찰 현안 업무보고, 현장 경찰관과의 토론, 예당파출소 신축 준공식 참석 순으로 진행됐다.
간담회에서는 경찰 개혁과제 추진사항 등 주요 현안을 공유하는 시간과 경찰관이 제복 입은 시민으로서 현장에서 바르고 유연한 법 집행을 할 수 있는 방안 등 격의 없이 토론하는 시간을 가졌다.
최관호 전남지방경찰청장은 “경찰이 곧 시민이고 시민이 곧 경찰이다”라는 생각으로 “제복 입은 시민으로서 바르고 유연한 법 집행을 통한 시민의 지지와 협력을 받아 경찰과 지역공동체가 치안동반자로 함께 나아갈 수 있도록 노력 부탁한다”고 말했다.
호남취재본부 김춘수 기자 ks7664@hanmail.net



















노동법 Q&A 새해특집!근로계약이 바뀔 때 자주 하는 질문에 답변드리겠습니다.
Q1. 정규직으로 입사했는데, 사업주 측에서 1년 단위 재계약 여부를 결정하는 거 괜찮나요? A. 근로자의 동의 없이 일방적으로 근로조건을 바꾸는 것은 안 됩니다. 만약 근로자가 이에 동의하지 않는다고 해도 사용자가 강요, 해고, 징계 등을 할 수 없습니다. Q2. 근로계약서에 서명하지 않았는데, 구두계약 유효한가요? A. 구두로 합의한 월급도 유한 것으로 보입니다. 대법원에 따르면 구두합의로 성립되는 근로계약의 경우에도 사실상 사용종속관계가 존재하는 경우로 보호합니다. 단, 사업주가 근로조건의 서면명시 의무를 위반한 것에 대한 처벌은 별론으로 합니다. Q3. 최저임금이 올랐는데 월급이 오르지 않으면 어떡하나요? A. 만약 월급이 오르지 않는다면 새로 적용되는 최저임금을 산입하여 계산한 후 받고 있는 임금의 차액분을 사업주에게 청구할 수 있습니다. Q4. 정당한 요구를 했는데도 받아들여지지 않을 땐 어떻게 해야 하나요? A. 노·사 간에 의견이 맞지 않아 정당한 요구를 했는데도 받아들여지지 않을 때는 관할 지방노동청에 문의해주세요. 근로기준법과 최저임금법. 근로자와 사용자 모두를 위한 법입니다.새해가 되면 바뀌는 근로조건에 대해 배려 깊은 대화를 해주세요!




기본소득형 국토보유세, 청년배당, 농민기본소득 등 이재명 경기지사가 추진 중인 기본소득 정책을 지원할 공식 자문기구가 출범했다.
경기도는 20일 오전 이재명 지사와 65명의 위원이 참석한 가운데 경기도 기본소득위원회 위촉식과 첫 회의를 가졌다.
경기도 기본소득위원회는 기본소득 정책에 대한 자문기구로 기획재정, 시민참여, 지역경제, 사회복지 등 4개 분야 전문가 및 지원자 59명과 경기도 관련 실국장 6명 등 총 65명으로 구성됐다.
기본소득위원회는 앞으로 경기도 기본소득 종합계획 수립과 기본소득 관련 정책 시행안에 대한 심의와 의결 역할을 수행하게 된다. 도는 기본소득형 국토보유세 도입, 청년배당, 농민기본소득 등 기본소득 정책 전반에 대해 위원회 자문을 받아 추진한다는 계획이다.
이날 회의에서는 이재명 지사와 함께 본위원회 공동위원장으로 강남훈 한신대학교 경제학과 교수를 선출하고, 4개 실무위원회-기획재정위원회, 시민참여위원회, 지역경제위원회, 사회복지위원회를 구성했다.
이재명 지사는 이날 “대한민국 역사에서 기본소득이라는 말이 공식적 법률문구로 만들어진 첫 사례가 경기도 기본소득 조례다”라며 “헌법, 법률 시행령, 조례규칙에 어떤 용어가 법률용어로 사용된다는 것은 정말 큰 의미가 있다”고 말했다.
이어 이 지사는 “새로운 혜택을 주면 더 무능해진다는 것 때문에 복지정책이 자리를 잡는데 어려움이 있었지만 지금은 누가 복지정책에 대해 거부를 할 수 있겠는가”라며 “사회로부터 생겨나는 이익은 공평하게 나눠야 한다. 새로운 제도에는 언제나 저항과 거부가 있지만 여러분이 가는 길이 누군가에게 도움이 된다는 걸 꼭 기억해 달라”고 당부했다.

          앞서 도는 지난 11월 13일 기본소득 도입을 논의하기 위한 ‘경기도 기본소득위원회 설치 및 운영 조례’를 공포했다.
          

수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr




이재명 경기도지사가 “공공사업 추진 시 민간 인력을 적극 채용하고, 인력 채용 시 예산에 구애받지 말고 적정 임금을 지급하라”며 공공 일자리의 양질화를 주문했다.
이 지사는 지난 19일 오후 도청 제1회의실에서 열린 확대간부회의에서 “인력이 필요한 공공현장에 민간 인력을 많이 써라”라고 밝히고 적극적인 민간 인력 채용을 강조했다.
이 지사는 실국별 업무보고를 받는 과정에서 인력 채용이 시급한 분야가 언급될 때마다 민간인력 채용 확대 의지를 피력했다.
이날 이 지사가 민간인력 채용 검토를 지시한 분야는 ‘강릉 펜션 사고’와 같은 안전사고 예방을 위한 도내 펜션 안전 점검, AI 예방사업, 건설공사 시민감리단 등이다.
특히 이 지사는 “민간일자리 사업에 최저임금을 주라는 법은 없는데, 당연히 최저로 주고 있다”라며 “우리나라는 고용이 나쁠수록 인건비가 싼 경향이 있는데 이러면 안된다. 불안정하고 환경 어려울수록 보수 더 많이 줘야 한다”라며 공공일자리의 질적 문제를 지적했다.
이어 이 지사는 “돈 버는 것이 목표가 아니고 돈을 잘 쓰는 게 목표다”라며 “공공영역에서 필요한 인력을 고용하면 단기적인 일자리라 하더라도 돈을 충분히 지급하라. 돈이 부족하면 예비비를 쓰면 된다”라며 공공일자리의 양질화를 추진해 나갈 것을 강조했다.
이와 함께 이 지사는 ‘조례 개정’을 통해 지방자치단체의 행정 반경을 확대해 나가는 것이 중요하다며 적극적인 행정에 나서줄 것을 당부했다.
이 지사는 “법령 위임이 안된 사안은 조례 제정이 안된다고 포기하는 경우가 많은데 법령이 못하도록 규정한 게 아니라면 할 수 있다는 점을 명심해야 한다”라며 “좀 더 바람직한 상태를 만드는 게 우리의 할 일이다. 부당한 상태를 방치하면 안 된다”라고 밝혔다.
이어 이 지사는 “행정을 하는데 절차와 규정을 잘 지켜야하지만, 그것을 위해 행정의 목적을 포기하는 ‘주객전도’ 상황이 발생하면 안 된다”라며 “행정은 사법판단과 다른 만큼 상황에 맞춰 능동적이고 합목적적으로 진행해야 한다. 필요한 경우 적극적으로 조례를 제정해 권한과 재량, 행정반경을 넓혀야 한다”고 덧붙였다.
수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr

(창원=연합뉴스) 경남도는 20일 도청 신관 중회의실에서 '제11기 경남이야기 명예기자단'을 위촉했다.
지난달 공모를 통해 위촉한 11기 명예기자단은 인터넷 뉴스 분야 16명, 블로그 분야 16명, 기존 명예기자 8명 등 40명이다. 
내년 1년 동안 도내 각지 문화행사, 축제, 맛집, 지역 이야기, 생활 정보 등을 취재해 알린다.
도는 이번 명예기자단에 파워블로거, 청년, 주부 등 다양한 분야에서 활동하는 사람들이 포함돼 종전보다 폭넓은 콘텐츠를 제공할 것으로 기대했다.
경남도, 내년 과학기술 진흥 4대 중점정책 선정
(창원=연합뉴스) 경남도는 20일 도청 도정회의실에서 경남도 과학기술진흥협의회를 열고 내년 과학기술 진흥 4대 중점정책 선정했다.
중점정책은 과학기술 연구개발(R&D)체계 혁신을 통한 혁신성장기반 조성, 전략산업 고도화로 신산업 창출기반 마련 및 지역발전 견인, 산·학·연 협력으로 중소기업 기술혁신역량 제고 및 기초원천기술 육성, 과학기술 혁신 인재 양성 및 과학기술문화 대중화 촉진 등이다.
도는 4대 중점전략분야로 기계·항공 산업, 조선·해양 산업, 항노화·바이오 산업, 나노융합·소재부품 산업을 정했다.
도는 내년 과학기술분야 134개 사업에 4천217억원을 투입한다.







           경북 울릉군청 전경.
          

경북 울릉군은 경북도 시·군 홈페이지 정보접근 수준 평가 결과, 우수 기관으로 선정됐다고 밝혔다.
울릉군은 웹 접근성·호환성 및 관리수준 진단에서 접근성(50%) 호환성(50%) 두 항목 모두 만점을 받았다.
웹 접근성이란 장애인뿐 아니라 모든 사람이 인터넷 공간에서 손쉽게 정보를 얻을 수 있도록 하는 것이며, 호환성은 국제 웹 표준 준수와 업체 종속적 기술(ActiveX 등)을 탈피해 다양한 웹브라우저 호환기술 도입을 통해 모든 국민에게 보편적 서비스를 제공하는 것이다.
울릉군 관계자는 “대 국민 웹사이트의 정보접근 수준 향상을 위해 지속적으로 노력하고 있다”며 “군 내 무료 WIFI존 및 CCTV설치 위치를 제공하고 기존PC 버전에서만 제공되던 실시간 웹 방송을 모바일 환경에서도 구동할 수 있도록 하는 등 서비스의 편의를 제공하고 있다”고 했다.
울릉=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr




           양말 냄새를 맡는 버릇이 있던 중국 남성이 곰팡이균에 감염됐다. 사진은 기사와 무관. /사진=이미지투데이
          




퇴근 후 양말 냄새를 맡는 버릇이 있던 중국 남성이 곰팡이균 감염으로 폐질환에 걸렸다.
영국 데일리메일은 19일(현지시간) 중국 지역언론을 인용해 중국 장저우에 사는 37세 남성 A씨가 퇴근 후 집에 돌아와 신었던 양말 냄새를 맡는 습관 때문에 폐 질환에 감염됐다고 보도했다.
          

A씨는 어느 날 가슴을 조이는 듯한 통증과 기침이 심해져 병원을 찾았다. 장저우의 909병원 의사들은 A씨의 증상을 폐렴으로 판단해 약을 처방했다.
그러나 매일 약을 먹어도 낫지 않자 A씨는 다시 병원을 찾았다. 의사는 다시 검진하면서 A씨에게 양말 냄새를 맡는 버릇이 있다는 것을 알았다. 처방약을 먹으면서 매일같이 양말 냄새를 맡아서 낫지 않았던 것.
의료진이 다시 검사한 결과 A씨의 폐는 곰팡이균에 감염돼 있었다. 환자를 진료했던 장저우 909병원의 마이 주아닝 의사는 지역언론 복건일보와의 인터뷰에서 "환자가 휴식 부족으로 면역력이 약해져 곰팡이균에 쉽게 감염된 것으로 판단된다"고 말했다.

          과학전문매체 사이언스얼러트(Science Alert)는 이 환자가 더러운 양말에 있던 곰팡이 포자를 흡입해 감염됐을 가능성이 크다고 보도했다.
          

강영신 기자 lebenskunst@mt.co.kr




(서울=연합뉴스) 20일 국민권익위원회 박은정 위원장과 직원들이 충남 예산군 덕산면 덕산지역아동센터를 찾아 연말 일손이 필요한 지역 돌봄지원시설을 방문해 이사 자원봉사활동을 펼치고 있다. 또한, 이사에 필요한 물품 구입 등 경비를 지원하기 위해 직원들이 모은 성금 100만 원을 센터에 전달했다. 2018.12.20 [국민권익위원회 제공]
photo@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




           이상헌 더불어민주당 울산 북구 국회의원. © News1
          

(울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 더불어민주당 이상헌 의원(울산 북구)이 20일 '2018 국정감사 우수의원'에 선정됐다. 
이 의원은 지난해 11월 수상한 '지방자치 TV 국정감사 우수의원상'에 이어 2관왕의 영예를 안게 됐다.
국회 문화체육관광위원회 소속인 이 의원은 지난 국회 국정감사에서 병역특례 제도의 문제점에 대해 심도 깊은 집중 질의를 했으며, 14조원의 적자를 기록하고 있는 관광수지 개선을 위한 지역 관광 활성화 정책을 제안했다.
또 Δ공공기관 허위 출장보고서 문제 Δ예술강사 처우 개선 필요성 Δ청소년유해광고 문제 Δ금강산 유점사 복구 지원 등 남북 문화재 공동 발굴 촉구 등 문화체육관광 및 문화재 전 분야에 걸쳐 다채로운 정책질의를 했다는 평을 받았다.
이 의원은 "지난 6월 국회에 첫 발을 내딛은 이후, 짧은 시간이었지만 최선을 다해 국정감사를 준비했다"며 "이렇게 상까지 받게 돼 정말 기쁘다"고 전했다. 
또 "내년에도 국민들의 눈높이에 맞춰 실생활에 진정으로 도움이 될 수 있는 의정활동을 펼쳐나가겠다"고 강조했다.
한편 이 의원은 현재 민주당 지방혁신균형발전추진단의 추진위원으로서 민주당 국정감사 우수의원이 발표된 이날 오전에도 지방균형발전과 포용국가 주제로 성경륭 경제인문사회연구회 이사장의 초청 강연을 듣는 등 활발한 의정활동을 이어가고 있다.
bynaeil@news1.kr




 (서울=뉴스1) 박세연 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 카카오 카풀 반대 3차 집회 참석자들이 몰고 온 택시들이 여의도공원 앞에 세워져있다. 2018.12.20/뉴스1 
psy5179@news1.kr




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원, 윤상직 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 

[송부성 기자(=전주)]

           
         



           ⓒNH농협은행 전북본부
          


NH농협은행 전북본부는 20일 결핵 퇴치 및 예방 홍보 재원 마련을 위한 크리스마스 씰 모금운동에 300만원의 성금을 전달했다.크리스마스 씰 모금 운동은 대한결핵협회가 1953년 창립되면서부터 결핵퇴치 재원마련을 위해 범국민적으로 시행해 오고 있으며, 결핵 예방⋅관리 사업에 일익을 담당하고 있다.특히, 올해 크리스마스 씰은 남북 평화분위기에 맞춰 ‘Be a Friend - DMZ에 살고 있는 멸종위기 동물이야기’를 주제로 DMZ에 살고 있는 멸종위기 동물들이 사람과 함께 어우러져 살아가는 모습을 귀여운 그림체로 제작됐다.김장근 본부장은 “씰 모금이 결핵으로 고통 받는 이웃에게 힘이 되길 기대한다”며, “NH농협은행 전북본부는 올 겨울 도민과 고객들에게 따뜻함이 깃들 수 있도록 세심한 노력을 기울이겠다”고 말했다한편, 2018년 크리스마스 씰 모금사업은 내년 1월까지 진행되며 총 국가 결핵관리사업을 위한 재원 42억원 중 전북 지역 모금액 목표는 1억5000만원이다.
 이번 모금사업을 통해 마련된 기금은 취약계층 결핵발견 및 지원, 학생 결핵환자 지원, 결핵균 검사 및 연구, 저개발국 지원 및 대국민 홍보사업 등 결핵퇴치사업에 소중하게 사용될 예정이다.
송부성 기자(=전주) (
          bss20c@naver.com)
         




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 집회참석자들과 악수하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




[아시아경제 오상도 기자] 정부가 경찰ㆍ소방ㆍ해경의 통신망을 하나로 묶는 재난안전통신망(PS-LTE) 구축 사업에 본격 착수한다. 대형 재난 사고 때 기관 간 상황을 공유해 지휘·협조 체계를 일원화하기 위한 첫 걸음을 뗀 것이다. 
행정안전부는 21일 정부서울청사에서 소방, 경찰 등 이용 기관 관계자와 KT, SK텔레콤 등 참여기업, 공공안전망 포럼위원 등 200여명이 참석한 가운데 재난안전통신망 사업 착수보고회를 연다. 
이 자리에선 단일 재난안전통신망 구축 사업이 본격적으로 논의될 예정이다. 이는 다양한 개별 무선통신망을 사용하는 기관별 재난 통신망을 통합하는 것이다.
지금은 대형사고가 발생하면 기관 간 통신이 자연스럽게 이뤄지지 않아 '골든타임'을 지키기 어렵다. 또 재난 통신망에 따라 주파수나 예산 등 자원 낭비가 일어난다는 지적도 있다. 
지난 2014년 세월호 사고를 계기로 이 같은 단일 재난 통신망의 필요성이 부각되기도 했다. 
이 사업에는 2025년까지 총 1조5000억원이 투입된다. 권역은 크게 3개로 나눠진다. 서울, 대구, 대전, 세종, 경북, 충남, 제주가 A 구역, 강원, 광주, 전북, 전남,경기가 B 구역, 부산, 인천, 울산, 충북, 경남이 C 구역이다.
통신망이 구축되면 음성 교신만 가능했던데 기존 통신망과 달리 문자 메시지는 물론 영상까지 교환할 수 있다. 
아울러 통합 통신망 이용을 위해 전용 단말기 24만대도 보급된다. 기존 무선기와 유사한 구조를 갖고 있지만 주파수를 맞춰 대화 상대를 정하지 않고 소프트웨어로 대화 상대를 묶을 수 있다. 
행안부는 경찰, 소방, 지방자치단체, 해양경찰, 군, 의료, 전기, 가스 등 8개 분야 333개기관이 이 통신망을 이용할 것으로 보고 있다. 
류희인 행안부 재난안전관리본부장은 "재난안전통신망이 국민 생명안전 네트워크로 자리매김할 것"이라고 말했다.
오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr




 【서울=뉴시스】이종철 기자 = 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '정우택의 어른이날 대잔치'에 참석한 오른쪽부터 정우택 의원, 이주영 국회부의장, 정종섭 의원이 참석자들과 빨간 풍선을 흔들며 축하하고 있다. 2018.12.20.
jc4321@newsis.com 




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 집회참석자들과 악수하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           전동평 군수 리더십 대상 [영암군]
          

(영암=연합뉴스) 조근영 기자 = 전동평 영암군수는 20일 산업통상자원부 '2019 대한민국 CEO 리더십 대상(혁신경영 부문)을 3년 연속 수상했다. 
CEO 리더십 대상은 올 한 해 동안 탁월한 리더십을 발휘해 공공기관과 기업체에서 혁신경영으로 지역사회에 공헌하고 주민의 삶의 질 향상에 기여하는 리더를 선정해 매년 시상하는 상이다.
전 군수는 군민과 함께 꾸는 꿈을 현실로 만들고 군민 대통합과 군민 행복시대 완성을 위해 남다른 열정으로 혼신의 노력을 다했다.
지난해 건전재정을 통해 채무 제로를 선언했고 군 살림이 사상 처음으로 5천억 시대를 열었다.
그동안 국도비 확보를 위해 하루 1천㎞가 넘은 광폭 행보로 중앙부처와 국회를 수시로 방문했다.
그 결과 민선 6기 동안 2천546억을 확보하는 성과를 거뒀다.
전동평 군수는 "지방자치단체의 행정 능력이 군민 행복을 좌우할 수 있다는 것을 느끼는 자리였으며 군민이 피부로 직접 변화를 체감할 수 있는 정책을 발굴 시행해 일등 영암을 만들겠다"고 말했다.
chogy@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 집회참석자들과 악수하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           예산군의회, LX한국국토정보공사 예산지사 이전 반대 결의안 채택 [예산군의회 제공]
          

(예산=연합뉴스) 박주영 기자 = 충남 예산군의회는 20일 열린 제246회 제2차 정례회에서 임애민 의원이 대표 발의한 'LX한국국토정보공사 예산지사 내포신도시 내 홍성지역 이전 반대 결의안'을 채택했다. 
군의회는 결의안에서 "LX한국국토정보공사는 예산지사의 내포신도시 내 이전 계획을 철회하라"고 촉구했다. 
대전 서구 탄방동에 있는 LX한국국토정보공사 대전충남본부는 내년 11월 충남 홍성군 내포신도시에 준공되며, 홍성·예산지사도 함께 이전할 계획이다. 
임 의원은 "홍성 내포신도시 지역에 편향된 공공기관 유치 행태가 지난 수년 동안 되풀이돼 왔다"며 "예산지사가 홍성에 위치한다는 것은 말이 안 되며, 이는 지역 균형발전에도 역행하는 일"이라고 목소리를 높였다. 
이어 "LX한국국토정보공사는 예산군민과 합의 없이 일방적으로 추진하는 예산지사 이전 계획을 백지화하고 예산에 존치하라"고 촉구설했다. 
군의회는 채택된 결의안을 국회의장, 국무총리, 국토교통부 장관, 충남도지사, LX한국국토정보공사, LX한국국토정보공사 대전충남본부 등에 보낼 계획이다.
jyoung@yna.co.kr




[ 최혁 기자 ] 



‘카카오 카풀’ 서비스 도입을 반대하는 전국의 택시 노동자들 20일 오후 서울 여의도 국회의사당 앞에서 제 3차 택시 생존권 사수결의대회를 열고 여객법 개정을 촉구하고 있다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 최혁 한경닷컴 기자 chokob@hankyung.com




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 물을 뿌리고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







           경제사회노동위원회는 20일 서울 종로구 경제사회노동위원회에서 탄력근로제 단위기간 확대 등의 의제를 다룰 노동시간제도개선위원회 발족식 및 1차 전체회의를 개최했다. (사진= 연합뉴스)
          

[이데일리 박철근 기자] 노사정이 참여하는 사회적 대화기구에서 현행 3개월로 돼 있는 탄력적 근로시간제(탄력근로제) 단위기간 확대여부를 내년 1월말까지 결론짓기로 했다. 하지만 노동계가 탄력근로제 확대를 반드시 막아야한다는 주장을 고수하고 있어 첫 단추인 단위기간 확대 합의부터 험난할 전망이다.
경제사회노동위원회(경사노위)는 20일 서울 종로구 경사노위에서 탄력근로제 확대 등을 논의할 노동시간제도개선위원회(노동시간개선위) 발족 및 1차 전체회의를 개최했다. 노동시간개선위원장을 맡은 이철수 서울대 법학전문대학원 교수는 “탄력근로제 확대 논의시한은 2월말까지로 했다”면서도 “국회 입법일정을 감안해 1월말까지 집중 논의해 이해당사자간 결론 도출을 위해 노력키로 했다”고 말했다. 이어 “포괄임금제나 근로시간 단축제도의 5인 미만 사업장 적용문제도 다루자는 노동계 요구가 있었다”며 “우선 탄력근로제 확대 및 노동자의 건강권과 임금보전 문제 등 관련 의제에만 집중할 예정”이라고 덧붙였다.
◇노동계 “탄력근로제 확대 원천 저지”…사회적 대화 ‘험로’ 예상노동계는 사회적 대화 테이블에 앉기는 했지만 탄력근로제 확대를 원천 저지해야 한다는 입장을 고수하고 있어 사회적 대화의 첫 단추인 단위기간 확대 합의부터 난항이 예상된다. 김주영 한국노동조합총연맹(한국노총) 위원장은 지난 19일 서울 영등포구 국회에서 열린 토론회에 참석해 “탄력근로제 확대는 노동시간 단축법안 시행취지와 정면으로 배치하는 것으로 노동시간 단축 자체를 무력화하는 것”이라며 “정부와 국회의 일방적인 탄력근로제 확대 추진을 저지해야 한다”고 강조했다.
노동시간개선위 발족식에 참석한 이성경 한국노총 사무총장도 “탄력근로제를 시행하다보면 노동시간이 늘어나게 되는 것”이라며 “노동자들의 건강권 보장과 임금감소를 어떻게 보전할 지 논의할 필요가 있다”고 말했다. 노동시간개선위 공익위원 중 한 명인 김성희 고려대 교수도 19일 토론회에서 탄력근로제 확대 주장은 노동시간 단축의 효과를 뒤엎는 수준의 반대급부라고 지적했다.
반면 경영계는 탄력근로제 확대뿐만 아니라 확대를 위한 입법과정까지 노동시간 단축 위반 계도기간을 연장해야 한다고 맞서 노사간 치열한 공방이 벌어질 것으로 보인다. 이 위원장은 “단위기간 확대에 노사정이 합의해야 다음 단계인 확대기간, 노동자 건강권 및 임금감소 보전방안 등을 논의할 수 있다”고 말했다. 정부와 여당은 탄력근로제 단위기간을 현재 최장 3개월에서 6개월로 늘리는 방안을 추진 중이다.



           탄력근로제 관련 개선 요구사항. (자료= 고용노동부)
          


◇탄력근로제 활용기업 24% “현 제도로 노동시간 단축 대응 어려워”이날 1차 전체회의에서는 김승택 한국노동연구원 선임연구위원이 조사·연구를 담당한 ‘탄력근로제 활용실태 조사결과’를 발표하고 논의하는 시간도 가졌다. 이번 조사는 상시 5인 이상 노동자가 있는 기업 2436개사(탄력근로제 도입 138개, 미도입 2298개)를 대상으로 실시했다. 이번 조사에 따르면 탄력근로제를 활용하고 있는 기업 24.3%는 현재의 탄력근로제로는 주 52시간 근무상한제도에 대응하기 어렵다고 응답했다. 특히 300인 미만의 중소기업이 어려움을 호소해 정부와 국회가 탄력근로제에 대한 명확한 입장정리를 하지 않으면 2020년 1월부터 주 52시간 근무상한제를 적용하는 50~299인 기업의 혼란이 불가피하다. 
          
김 연구위원은 “단위기간 확대와 관련해 대기업(300인 이상 사업체) 17.6%가 개선요구가 있는 것으로 조사됐다”고 설명했다. 특히 제조업의 경우 △건설 △전기장비 △금속 △펄프·종이 △전기·가스·수도 등은 주 52시간 초과 노동이 3개월 이상 지속되는 경우가 있어 탄력근로제 단위기간 확대가 불가피하다는 입장이다.
          
하지만 탄력근로제 단위기간 확대 요구는 3.5%에 불과한 것으로 조사됐다. 오히려 노동시간 사전특정 요건완화(24.6%), 임금보전 의무완화(19.5%) 등의 개선이 필요하다는 의견이 많았다. 김 연구위원은 “탄력근로제는 기업이 노동시간 단축제도에 대응하는 만병통치약도 아니며 모든 기업에 악영향을 주는 것은 아니다”라며 “공통적으로 적용할 수는 없고 필요한 기업에 도움을 주는 방법 차원으로 접근하는 게 맞다고 본다”고 전했다.
          

◇노동시간 단축 위반 계도기간 연장 다음주 발표탄력근로제 확대와 함께 이 달말까지인 노동시간 단축 위반 사업장 계도기간 연장에도 관심이 쏠리고 있다. 이 위원장은 “계도기간 연장여부는 정부의 행정조치 사항일뿐 사회적 대화 주제와는 맞지 않다”며 “위원회에서는 계도기간과 관련한 논의는 하지 않는다”고 말했다.
          
경영계는 탄력근로제 확대와 관련한 입법조치와 맞물려 계도기간도 연장해야 한다는 입장이다. 김용근 한국경영자총협회 상근부회장은 “탄력근로제 단위기간 확대와 관련한 입법이 이뤄질 때까지 계도기간 연장이 필요하다”며 “현행 탄력근로제 단위기간은 주 68시간 근무제 시대에 맞는 것으로 주 52시간 근무제도와는 어울리지 않는다”고 지적했다. 김 부회장은 이어 “업종과 일하는 방식, 부서별로 모두 다르기 때문에 다양한 형태의 유연성이 있어야 기업의 생산성과 경쟁력을 높이는 방법을 찾아야 한다”고 강조했다.
          
정부는 다음주 계도기간 연장여부에 대한 입장을 발표할 계획이다. 김경선 고용노동부 근로기준정책관은 “다음주에 계도기간 연장과 노동시간 단축의 시장안착 실태조사를 함께 발표할 것”이라고 말했다.
          
박철근 (konpol@edaily.co.kr) 
         




 (서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 용산참사 희생자 유가족들이 20일 오후 서울 서초구 대검찰청 민원실에서 검찰 과거사 진상조사단 외압 논란과 관련해 검찰총장과의 면담을 요구하며 연좌농성을 벌이고 있다. 2018.10.20/뉴스1
kysplanet@news1.kr




(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 행사에 참석한 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장인 전현희 의원이 발언하자 야유를 보내고 물을 뿌리고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 더불어민주당 우원식, 송옥주 의원 주최로 DMZ 중심의 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼이 열리고 있다. 2018.12.20
ask@yna.co.kr







 (서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 용산참사 희생자 유가족들이 20일 오후 서울 서초구 대검찰청 민원실에서 검찰 과거사 진상조사단 외압 논란과 관련해 검찰총장과의 면담을 요구하며 연좌농성을 벌이고 있다. 2018.10.20/뉴스1
kysplanet@news1.kr




(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 20일 오후 국회 의원회관에서 더불어민주당 우원식, 송옥주 의원 주최로 DMZ 중심의 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼이 열리고 있다. 2018.12.20
ask@yna.co.kr




제주지역 인구증가률이 가파르게 상승하고 있는 가운데 제주도민의 절반가량은 이주열풍에 따른 인구유입 현상을 부정적으로 평가하고 있는 것으로 조사됐다.
20일 제주도가 발표한 ‘2018 제주사회조사 및 사회지표’에 따르면 지난해 제주지역 총 인구는 67만8772명으로 2016년에 비해 1만7582명 증가했다. 이 가운데 자연증가 인구는 1299명, 2000여명은 외국인, 전입인구에서 전출인구를 뺀 순유입인구는 1만4005명이다. 
순유입인구를 제주도의 주민등록인구로 나눈 ‘순이동률’은 지난해 2.2%로 세종시(13.3%)에 이어 전국에서 두 번째 높은 수치를 보였다.
2016년과 비교해 지난해 제주의 인구증가율(2.66%)은 전국 평균(0.17%)보다 16배나 높았지만 제주도민의 45.6%는 인구유입에 대해 부정적 입장을 보였다.
부정적 이유로는 ‘주택과 토지가격 상승’이 33.5%로 가장 많았고, 거주환경 훼손(30.4%), 제주공동체 문화의 변질 및 주민 간 갈등 유발(20.5%), 자연환경 훼손(14.6%) 등을 꼽았다.
인구유입에 대해 긍정적 입장을 보인 도민은 31%로 경제성장(37.8%), 지역의 지속적인 성장기반 확보(35.7%), 다양한 인적자원 확충(20.4%), 주택 및 토지가격 상승(6.2%) 등을 이유로 들었다.
제주에 정착한 이주민들은 ‘자연환경'과 ‘행복감’ 등에서 비교적 만족감을 표시했다. 다만 경제활동의 만족도는 상대적으로 낮았고, 이주 10년 미만 거주자 가운데 56.9%는 ‘제주생활에 적응이 됐다’고 응답했다.
이번 제주사회조사는 지난 6월18일부터 7월13일까지 제주지역 3000가구에 거주하는 만 15세 이상 가구원을 대상으로 이뤄졌다.
한편 제주로의 이주열풍은 올 들어 한 풀 꺾인 것으로 확인됐다. 통계청이 지난 10월 발표한 ‘2018년 9월 국내 인구이동 현황’에 따르면 올해 1월부터 9월까지 제주 순유입 인구는 8110명으로 지난해 같은 기간(1만547명)과 비교해 23%(2437명) 감소한 것으로 집계됐다.
제주=주미령 기자 lalijoo@kmib.co.kr




 (서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 용산참사 희생자 유가족들이 20일 오후 서울 서초구 대검찰청 민원실에서 검찰 과거사 진상조사단 외압 논란과 관련해 검찰총장과의 면담을 요구하며 연좌농성을 벌이고 있다. 2018.10.20/뉴스1
kysplanet@news1.kr

[경향신문] 김형근 한국가스안전공사 사장이 사회공적자금을 부정하게 사용하고 있다는 의혹이 제기돼 경찰이 사실확인에 나섰다.
충북경찰청은 20일 김 사장의 사회공헌자금 부정사용 의혹에 대한 사실을 확인하기 위해 본사에 관련 자료를 요구했다.



           충북경찰청 전경.｜충북경찰청 제공
          

김 사장은 가스안전공사 노조로부터 올해 공사가 조성한 사회공헌자금 3억5000여만원 중 일부를 지출 명목과 다르게 사용했다는 의혹을 받고 있다.
충북경찰청은 충북혁신도시 내 가스안전공사 본사에 회사 사회공헌자금에 관련된 자료를 요구했다.
경찰은 관련 자료를 검토한 뒤 업무상 횡령 등의 혐의점이 확인되면 수사로 전환한다는 계획이다.
가스안전공사 노조는 이날 세종시 산업통상자원부에서 사회공적자금을 부정하게 사용한 김 사장의 자진사퇴를 요구하는 집회를 갖기도 했다.
경찰 관계자는 “가스안전공사 본사 측에 관련 자료를 요청한 상황”이라며 “검토해 김 사장이 공적자금을 어떻게 사용했고, 부정사용한 사실이 맞는지 등을 조사해 혐의가 있다고 판단되면 정식 수사로 전환할 계획”이라고 말했다.
이삭 기자 isak84@kyunghyang.com




(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 김필주 평양과학기술대학교 농업생명과학대학 학장이 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 DMZ 중심 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼에 참석해 자리하고 있다. 
ask@yna.co.kr 







           1980년 광주 5·18민주화운동 당시 완전 무장을 한 계엄군과 시민이 대치하고 있는 모습. 사진= 5·18 민주화운동 기록관
          


광주 5·18 민주화운동 당시 시민에게 발포를 한 계엄군 장교가 국가유공자로 지정됐으며 유해또한 국립현충원에 안장됐다는 보도가 나와 논란이 일고 있다.19일 MBC는 5·18민주화운동때 시민군에게 총기 진압을 한 당시 11공수여단 소속 계엄군 차모 대위가 유공자로 지정돼 국립현충원에 묻혔다고 보도했다.MBC에 따르면 차 대위는 최초 발포가 실시된 1980년 5월19일에 시민을 향해 사격한 당사자다. 차 대위는 같은달 24일 군인간 오인사격으로 사망했다. 그러나 계엄사 문건 확인 결과 전상자로 처리 됐고, 국방부 장관의 전상·공상 확인증 한 장으로 별도 심의절차 없이 국가유공자로 지정됐다.또 차 대위가 받은 화랑무공훈장 공적조서에는 "사태 진압 선두지휘 중 불의의 흉탄에 맞고 순직했다"고 기재됐다. 한편 국가유공자로 지정돼있는 5.18 계엄군은 73명으로 확인됐다.송갑석(광주 서구갑) 더불어민주당 의원은 이를 두고 "역사에 대한 모독이고 5.18 피해자들과 5월 민중 항쟁에 대한 심각한 명예훼손이라고 생각한다"며 일갈했다. 김용준 온라인 뉴스 기자 james1090@segye.com





(서울=연합뉴스) 이은정 기자 = 더불어민주당 송옥주 의원이 20일 오후 국회 의원회관에서 열린 DMZ 중심 한반도 생물다양성 보전을 위한 남북 공동연구 정책 포럼에 참석해 축사를 하고 있다. 2018.12.20
ask@yna.co.kr 







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 민주평화당 정동영 대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 자유한국당 나경원 원내대표가 발언하고 있다. 2018.12.20
mtkht@yna.co.kr



