




           Korea’s three major shipbuilders kept up their edge in winning orders for liquefied natural gas (LNG) carriers that are in high demand amid toughened environmental regulations. 
         
On Thursday, Samsung Heavy Industries announced it signed a contract for one LNG build for 209.6 billion won ($186 million) from an unnamed shipping company in Oceania. The new contract value accounts for 2.7 percent of the shipbuilder’s latest revenue of 7.9 trillion won. 
On Dec. 7, Samsung Heavy Industries signed a deal to build two LNGCs with an Asian shipper for 400.4 billion won. The company won a bid for four LNGCs this month alone, bringing the total number of new builds to 46 vessels or $5.7 billion, achieving 70 percent of its full-year target.
On Dec. 3, Hyundai Heavy Industries Group, Korea’s biggest shipbuilder, received an order to build two LNGCs with a capacity of 174,000 cubic meters for an unidentified Asian shipping company. On Dec. 6, the group signed a contract to build a 30,000 cubic meter LNGC for Norway's Knutsen.
Another Korean shipbuilder Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering clinched an order for two 174,000 cubic meter LNGCs from a U.S. shipper on Dec. 5.
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




           보석으로 풀려난 멍완저우 화웨이 부회장 (밴쿠버 AFP=연합뉴스) 이란 제재 위반 혐의로 캐나다에서 체포됐던 중국 통신장비업체 화웨이의 최고재무책임자(CFO) 멍완저우 부회장이 11일(현지시간) 캐나다 밴쿠버에서 대법원의 보석 허가 판결로 구치소 밖으로 나오고 있다. (캐나다 CTV 방송 화면 캡처) leekm@yna.co.kr
          

(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 미국의 대이란 제재 위반 혐의로 이달 1일 캐나다에서 체포됐다가 보석으로 풀려난 화웨이 최고재무책임자(CFO) 멍완저우(孟晩舟) 부회장의 보석금 일부를 캐나다의 중국 교포들이 대신 냈다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 20일 보도했다.
캐나다 법원은 1천만 캐나다달러(약 84원)의 보석금 등을 조건으로 지난 11일 멍 부회장에 대한 보석을 허용했다.
SCMP에 따르면 멍 부회장의 남편 류샤오쭝이 1천만 캐나다달러에 달하는 보석금 중 700만 달러를 현금으로 부담했다.
나머지 300만 달러는 부동산 중개업자, 시간제 요가 강사, 가정주부, 전 화웨이 직원 등 5명이 나누어 냈다. 
이들 대부분은 멍 부회장이 가족과 함께 캐나다 밴쿠버에서 생활할 당시 인연을 맺은 것으로 전해졌다. 
5만 캐나다달러를 낸 요가 강사는 23년 전 중국 선전(深천<土+川>)에서 멍 부회장을 처음 만났고, 2009년 멍 부회장의 남편도 알게 됐다고 밝혔다. 
그는 "멍 부회장과 이웃에 살았기 때문에 많은 좋은 시간을 보냈고, 그들을 매우 잘 알게 됐다"며 "그녀가 정직하고 좋은 성격을 가진 사람이라고 믿게 됐다"고 말했다. 
이어 "5만 캐나다달러는 노후 자금으로 모아둔 것"이라며 "멍 부회장이 정직한 사람이라는 것을 알기 때문에 그녀에게 부과된 어떠한 (보석) 조건도 어기지 않으리라고 확신한다"고 말했다.
85만 캐나다달러의 보석금을 부담한 가정주부는 "남편이 화웨이에서 9년 동안 일했다"며 "남편은 멍 부회장을 잘 알고 있으며, 멍 부회장도 남편을 매우 잘 대해줬다"고 말했다.
법원이 부과한 보석 조건에 따르면 멍 부회장은 오후 11시부터 오전 6시까지는 반드시 밴쿠버에 있는 자택에 머물러야 한다. 또한, 발목에 전자감시 장치를 항시 착용해야 한다.
ssahn@yna.co.kr




[아시아경제 조슬기나 기자] 20일 중국 상하이종합지수를 비롯한 아시아 각국 증시가 하락세를 나타내고 있다. 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed)가 올해 네 번째 기준금리 인상을 단행하며 뉴욕 증시가 급락한 여파 등이 반영된 것으로 풀이된다.
이날 오후 3시 28분을 기준으로 상하이종합지수는 전 거래일 대비 0.68% 떨어진 2531.11에 거래 중이다. 홍콩 항셍지수 역시 1.25% 하락세를 나타냈다. 
일본 닛케이225지수는 전 거래일 대비 2.84% 낮은 2만392.58에서 거래를 마감했다. 장중 한 때 하락폭은 700포인트를 넘어서 연중 최저치 아래로 떨어지기도 했다. 한국 코스피지수 역시 0.90% 하락한 2060.12에 장을 마쳤다. 같은 날 코스닥지수는 0.59% 하락세를 보였다. 
이는 미국의 금리인상으로 경기둔화에 대한 우려가 높아지며 투자심리에 악영향을 미친 것으로 해석된다. 일본 증시 등에서 해외 투자자들이 주가지수 선물 매도에 나선 것도 지수를 끌어내렸다는 평가다.
조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr





           Shares of Kakao Corp. were battered Thursday by multiple setbacks to the giant chat platform’s campaign to stretch its app-based services to ride-sharing and the financial sector.
         
Kakao shares finished 4.6 percent down at 103,000 won ($91.3) as taxi drivers went on a nationwide strike to trample down the company’s fledgling ride-sharing business for good, a protest joined also by hundreds of replacement drivers who earn their living by driving inebriated people to their homes in their cars. 
More than 100,000 taxi drivers rallied in front of the National Assembly in Yeouido, Seoul to press the government to turn down the license for Kakao’s ride-sharing service. The nationwide strike comes after a Seoul taxi driver set himself on fire and died in protest over the carpool app. 
The drivers called for an immediate halt to the service that can threaten their livelihoods.
Kakao has put off the launch of the full-fledged carpool service, succumbing to the die-hard taxi industry that has so far defeated Uber and numerous others, although restricted ride-sharing is legal in Korea. 
Kakao’s foray into fintech also hit a snag.
In October, Kakao, through its mobile payment service Kakao Pay, acquired a 60 percent stake in BAROFN to start providing securities trading services on its messenger app. It then filed for regulatory approval to officially establish itself as the brokerage’s largest shareholder. 
But that process could now come undone. On Nov. 21, prosecutors charged Kim Beom-su, Kakao’s founder and chairman, with breaching antitrust laws by leaving out five affiliates during its filing for major conglomerate status in 2016. Through aggressive M&A activity, Kakao had expanded its assets to 5 trillion won that year, making it a chaebol entity subject to tougher scrutiny. 
Kakao explained the omission was not intentional but a one-time error due to an inexperienced worker. “We acknowledged the mistake two months after the filing and immediately righted the wrong,” a company official said. 
Kakao said antitrust regulators at the time had understood the matter and issued a minor warning instead of referring it to prosecutors. This is why, according to Kakao, it was blindsided when the prosecution slapped a summary fine of 100 million won in November over what it thought was a closed case. 




           The move has now complicated its BAROFN deal. Under local rules to become a major shareholder of a financial firm, the potential shareholder should have no record of a penalty above a fine for violations of fair trade, tax or any financial laws in the recent five years.
         
Kakao said it plans to take the case to court. 
But unless Kakao is acquitted of all of its charges, it would be effectively barred from expanding its presence in the financial sector for the next five years. 
This would not only upset its BAROFN tie-up but frustrate its efforts to become the dominant shareholder of KakaoBank, an internet-only bank set up last year. Kakao is currently the second-largest shareholder of the bank with a 10 percent stake. It had planned to buy a part of the 58 percent stake from Korea Investment Holdings Co. to become the bank’s largest shareholder next year.
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]






 급류에 갇힌 엄마와 세 아이가 주민들의 도움으로 무사히 구조됐습니다.
         
현지 시간으로 지난 17일, 영국 데일리메일 등 외신들은 필리핀 다바오 타무간 강변에서 촬영된 영상을 소개했습니다.
영상 속 다리 아래로 늘어진 밧줄에 한 남자와 아이가 함께 매달려 올라옵니다. 두 사람 밑으로 흐르는 강물은 한눈에 보기에도 거세고 위험해 보입니다.
그리고 얼마 뒤 남자는 다른 아이를 품에 안고 다리 위로 올라오는데요, 현장에 모인 많은 주민의 걱정과 응원 속에서 마지막으로 어린아이를 품에 안은 엄마까지 안전하게 이동시킵니다. 



최근 강변에서 빨래하던 영상 속 엄마 카렌 붕갈란 씨와 세 아이는 갑자기 불어난 물 때문에 강 한가운데에 갇혔다고 합니다.
다행히 도와달라는 외침을 들은 주민들이 빠르게 구조에 나서면서 네 사람 모두 안전하게 뭍으로 나올 수 있었습니다.
엄마 카렌 씨는 "갑자기 불이 불어나서 내 허리 높이까지 찼다. 다리 기둥을 잡고 겨우 버티고 있었다"며 "나는 구조 과정에서 팔이 빠지긴 했지만 아이들은 다행히 크게 다친 곳이 없다"고 안도의 한숨을 내쉬었습니다.
'영상 픽' 입니다. 
(출처= 유튜브 Viral Press)  
조도혜 작가, 한상우 기자cacao@sbs.co.kr




           강경화(오른쪽) 외교부 장관과 고노 다로 일본 외무장관이 지난 9월 미국 뉴욕에서 외무장관 회담에 앞서 악수하고 있다. 뉴욕=연합뉴스 자료사진
          

한국 대법원의 일본 기업에 대한 강제징용 배상판결과 관련해 양국 외교부 국장급 협의가 이번 주말 서울에서 열릴 것으로 20일 알려졌다. 10월 30일 대법원 판결 이후 양국 정부 당국자들이 강제징용 판결에 대한 대면 협의를 하는 것은 이번이 처음이다.
일본 외무성 당국자는 이날 “가나스기 겐지(金杉憲治) 아시아대양주국장이 한국에서 열리는 주한 공관장회의 참석을 위해 주말 방한할 예정인 가운데, 이를 계기로 한국 외교부 측과 대법원 판결과 관련한 협의를 검토하고 있다”며 “한국 외교부 측과 일정을 조정하고 있다”고 말했다. 이와 관련, 아사히(朝日)신문은 “이번 주말 서울에서 한일 외교부 국장급 협의가 열린다”며 “가나스기 국장과 김용길 외교부 동북아시아 국장이 의견을 교환할 예정”이라고 보도했다.
한일 외교 당국자 간 협의가 주목 받는 것은 대법원 판결 이후 악화일로였던 양국 갈등도 최근 진정되는 양상을 보이고 있어서다. 그간 한국에 대한 강경 발언을 주도해 온 고노 다로(河野太郎) 외무장관도 16일 한국 정부의 대응과 관련해 “한국 측의 대응이 어렵다는 점을 이해하고 있기 때문에 재촉할 생각은 없다”며 다소 신중한 입장을 취하고 있다. 한국 측의 대응 방침이 발표되기도 전에 한국 여론을 자극하는 강경 발언을 쏟아내는 것이 양국 관계는 물론 배상판결을 둘러싼 양국 간 협의에 실익이 없다고 판단한 것으로 보인다.
이 당국자는 “아직 한국 측으로부터 언제까지 정부의 대응 방침을 발표하겠다는 말을 듣지 못했다”면서도 “고노 장관이 언급한 바와 같이 일본 정부는 일단 한국 측이 제대로 대응할 것을 기다리고 있다”고 말했다. 
그는 한국 정부와 기업, 일본 기업이 참여하는 징용피해자를 위한 재단 설립을 통한 배상 방안에 대해선 “기본적으로 한국 정부가 국내적으로 해결해야 할 문제”라며 “일본 정부나 기업이 돈을 내는 것을 염두에 두고 있지 않다”고 선을 그었다. 그러면서 “한국 내에선 재단 설립을 포함한 다양한 의견이 있다는 것은 알고 있다”며 “한국 측과 비공식적으로 의견을 교환하고 있지만 개인적으로는 한국 측에서 그런 요구를 할 것이라고 상정하지 않고 있다”고 덧붙였다. 일본 정부는 대법원 판결 이후 “일본 기업에 부당한 불이익이 생기지 않도록 한국 측이 제대로 대응해야 한다”는 주장을 고수하고 있다.
또 강제징용 피해자 변호인 측이 24일 오후 5시까지 신일철주금(옛 신일본제철) 측이 판결 이행 협의에 응하지 않을 경우 한국 내 자산에 대한 강제집행 절차를 밟겠다고 한 것에 대해선 “압류가 집행된다면 일본 정부로선 국제사법 절차 등을 검토할 수밖에 없다”면서도 “아직 시간이 남아 있기 때문에 언급을 삼가겠다”고 했다.
도쿄=김회경 특파원 hermes@hankookilbo.com(mailto:hermes@hankookilbo.com)

(181220) -- TEHRAN, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- People attend the six-day Pomegranate Festival to celebrate the harvest season in Tehran, Iran, on Dec. 19, 2018. (Xinhua/Ahmad Halabisaz)










A majority of South Koreans were in support of expanding the generation and use of Solar photovoltaic power, according to a survey recently released by an association that promotes the wider use of solar energy. 
Earlier this month, the Korea Photovoltaic Industry Association commissioned Korea Research to survey 1,000 adults on their perceptions toward diverse energy sources. 
The survey showed that 67.9 percent of the respondents believed the proportion of solar energy out of overall energy use in the country should be expanded. This was followed by bioenergy with 66.6 percent, wind power with 61.1 percent, liquefied natural gas with 38.5 percent, nuclear power with 25.0 percent and coal with 4.9 percent.
More respondents that identify as progressive supported renewable energy, while more respondents who described themselves as conservative backed nuclear power, the report said.
By Lee Joo-hee (jhl@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

일본이 고래 남획을 방지하기 위한 국제기구 국제포경위원회(IWC)를 탈퇴하고 내년부터 상업적 포경 활동을 재개하기로 결정했다고 교도통신이 20일 보도했다.
익명의 일본 정부 소식통에 따르면, 일본 정부는 올해 말 탈퇴 결정을 IWC에 통보할 계획이다. 소식통은 일본 정부는 "일본 정부는 논쟁적이고 비용이 많이 드는 남극해 원정 포경을 중단하고 일본 해안과 일본 배타적경제수역(EEZ)에서의 상업적 포경을 재개하도록 할 것"이라고 밝혔다.



           일본 고래 포획자들이 잡은 고래의 길이를 측정하고 있다. /호주ABC
          

그러나 일본 정부 관계자는 IWC 탈퇴 사실을 부인했다. 영국 가디언에 따르면, 일본 정부 관계자는 "최대한 빨리 상업 포경을 재개하기를 원한다는 일본의 공식적인 입장은 변하지 않았다"며 "그러나 일본이 IWC를 탈퇴한다는 보도는 사실이 아니다"라고 말했다.
일본이 국제기구를 탈퇴하는 것은 매우 이례적인 일이다. 이번 결정은 다른 국제기구나 협약에 있어서도 매우 위험한 전례로 남을 것이라는 지적이 나온다. 호주의 한 환경단체는 일본이 남극해 포경 활동을 중단하기로 한 것을 환영하면서도 "IWC 탈퇴 결정은 국제 규율을 어기고 불법 포경국의 길을 걷겠다는 의도"라고 비난했다.
멜리사 프라이스 호주 환경부 장관은 모든 종류의 상업적인 포경 방식을 반대한다고 밝혔다. 그러면서 그는 "일본이 IWC의 회원국으로 남기를 강력하게 원하지만 결정은 일본의 몫"이라고 했다.
일본이 이 같은 결정을 내린 것은 지난 9월 브라질에서 열린 IWC 총회에서 일본의 상업 포경 허용 요청안이 다수의 반대로 부결된 데 따른 것으로 분석된다. 그동안 일본은 IWC에 탈퇴 압박을 가하며 상업 포경 허용을 요구해왔다. 일본은 포획의 정당성을 확보하기 위해 올해 5월부터 8월까지 북서태평양 해역에서 고래 포획량 산출 조사를 진행한 뒤 밍크고래와 같은 특정 고래의 개체수가 ‘지속가능한 포획’을 재개해도 될 정도로 늘었다고 주장했다.
고래 고기 수요가 많은 일본은 1986년 IWC가 모든 고래의 상업 포경을 금지하자 1987년부터 과학연구를 명분으로 포경을 하고 고래 고기를 팔았다. 이에 국제사법재판소는 2014년 일본의 고래잡이는 연구 목적이 아닌 상업용이라며 포경 중단 판결을 내렸으나 일본은 2015년 다시 포경 활동을 시작했다.
올해 일본은 연구 목적이라는 명목으로 남극해에서 임신한 고래 122마리를 죽여 국제 사회의 비난에 부딪혔다. 또 4개월간 탐사 활동 중에 밍크고래 333마리를 포획하기도 했다. 이중 181마리는 암컷, 53마리는 새끼 고래였다.
현재 국제 규율을 어기고 상업 포경을 하고 있는 국가는 아이슬란드와 노르웨이가 있다.




           일본 공무원 광주시 방문. [광주시 제공]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 한국 주재 일본 공무원 방문단이 광주시의 주요 시책과 선진사례 등을 시찰하고자 20일 광주를 찾았다.
방문단은 야기 히사시 일본자치체국제화협회(CLAIR) 서울사무소장을 단장으로 각 시도에 파견된 일본 공무원 등 17명으로 구성됐다.
일본자치체국제화협회 서울사무소는 1993년 10월 설립된 한국의 일본 지자체 공동 해외사무소로, 일본 지자체에서 파견된 직원들이 국제교류 지원 등을 하고 있다.
방문단은 이날 광주시청 3층 비즈니스룸에서 김광휘 기획조정실장과 만나 광주시의 문화·관광 등 주요 정책 등에 대해 의견을 나눴다.
이어 양동시장, 양림동 근대역사문화마을, 대인동 예술의 거리를 방문했다.
광주시는 이번 일본 공무원 방문을 계기로 일본과 실질적인 인적·물적 교류 협력을 확대하고 2019광주세계수영선수권대회 홍보에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
김광휘 광주시 기획조정실장은 "양 국가·도시 간 경제·문화·청소년 등 다양한 분야에서 협력 프로그램을 발굴해 상호 교류가 활발히 이뤄지기를 바란다"며 "특히 내년 세계수영선수권대회에 참가해주기를 기대한다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr








           The city of Yeosu, a southern coastal region in South Jeolla Province, became top choice to do business in South Korea, according to a survey by Korea Chamber of Commerce and Industry (KCCI).
         
Yeosu City topped the list for its customized incentives and deregulations, showed the KCCI survey on 228 local government entities and 8,800 businesses.
For instance when firms had difficulties in expanding their facilities due to lack of available lands, the South Jeolla provincial government joined hands with the Ministry of Land, Infrastructure and Transport to revise land development zone and drew 2.6 trillion won ($2.3 billion) investments.
The survey asked firms about the regional government’s administrative system, legitimacy of rules and regulations and public officials’ attitude and behavior. It also used an objective measure for each region’s business friendliness.
The local governments received an average score of 70.6, up 0.1 point from last year. 
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




           병원 영상의학과의 진료 장면 [DPA=연합뉴스]
          

(서울=연합뉴스) 한기천 기자 = 희귀 뇌종양으로 시한부 선고를 받은 11세 미국 소녀가 극적으로 건강을 회복해 의학계의 주목을 받고 있다. 
이 병에는 별다른 치료법이 없어 대개 발병 후 18개월 안에 사망하고, 5년 이상 생존율은 1%에 불과한 것으로 알려졌다. 
그런데 이 소녀의 경우엔 종양이 저절로 사라져 담당 의사들이 놀라워하고 있다고 CBS 방송 등 외신이 19일(현지시간) 보도했다.
텍사스주 헤이스 카운티에 사는 록슬리 도스 양이 '산재성 내재성 뇌교종(diffuse intrinsic pontine glioma)' 진단을 받은 것은 지난 6월이다. 
전문가들 사이에선 줄여서 'DIPG'로 통하는데 미국에서만 매년 약 300명의 어린이가 이 병에 걸린다. 
발병하면 음식을 삼키거나 말하는 것이 어려워지고 시력을 잃기도 하며, 말기엔 호흡이 힘들어진다. 
하지만 외과적 수술도 불가능해 뇌종양 중에서도 극히 예후가 좋지 않은 경우로 알려져 있다. 
실제로 의사들은 도스 양이 수개월 더 살 것으로 예상했다고 한다. 
그런데 기적 같은 일이 벌어졌다. 방사선 치료를 2개월가량 받았을 때 종양이 완전히 사라진 것이다. 
이 종류의 뇌종양 환자에게 방사선 치료는 통상 생명을 연장하기 위한 것이라고 의사들은 말한다. 
도시 양의 담당의인 오스틴 델 아동병원의 버지니아 해로드 박사는 "MRI 검사에서 종양이 완전히 없어진 것으로 나왔는데 극히 이례적인 것"이라면서 "보고도 믿기 어려운 게 사실"이라고 말했다.
의사들은 종양이 사라진 이유를 설명하지 못하지만, 혹시 모를 재발 가능성을 예의주시하고 있다.
그래도 종전처럼 활기를 되찾은 도스 양은 현재 가족과 함께 '남들보다 조금 일찍 찾아온' 성탄절을 보내고 있다고 외신은 전했다. 
cheon@yna.co.kr




(181220) -- BEIJING, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- U.S. Senate Majority Leader Mitch McConnell (L front) receives interviews at Capitol Hill in Washington D.C., the United States, on Dec. 19, 2018. The U.S. Senate on Wednesday night passed a stopgap funding bill to keep several federal agencies funded until Feb. 8, avoiding a partial government shutdown after Friday. Approved in a voice vote with bipartisan support in the Senate, the legislation is expected to be voted on by the House on Thursday. (Xinhua/Liu Jie)







(181220) -- TEHRAN, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- Iranians carry baskets of pomegranates during the six-day Pomegranate Festival to celebrate the harvest season in Tehran, Iran, on Dec. 19, 2018. (Xinhua/Ahmad Halabisaz)







(181220) -- TEHRAN, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- People attend the six-day Pomegranate Festival to celebrate the harvest season in Tehran, Iran, on Dec. 19, 2018. (Xinhua/Ahmad Halabisaz)







(서울=연합뉴스) 이경욱 기자 = 영국 개트윅(Gatwick) 국제공항 활주로 부근에 드론이 날아들어 모든 항공기의 이착륙이 한때 중단되는 소동이 벌어졌다. 



           영국 런던 개트윅 국제공항 [PA Wire=연합뉴스]
          

개트윅 공항측은 19일 저녁(현지시간) 공항 활주로 부근을 선회하는 드론 2대가 발견돼 항공기 이착륙을 금지했으며 당국이 경위 조사를 벌였다고 영국 일간 가디언이 20일 전했다.
이에 따라 개트윅 공항으로 향하던 20여대의 항공기들이 맨체스터 등 영국의 다른 공항이나 파리 등 유럽 주변국 공항으로 기수를 돌렸다.
항공사들은 1년 중 가장 바쁜 시기인 이날 개트윅 공항 이착륙이 금지되면서 상당한 불편을 겪어야만 했다.
런던에서 남쪽으로 45㎞ 떨어진 개트윅은 히스로 공항에 이어 영국에서 두 번째로 분주한 공항이다.
공항 당국은 20일 새벽 3시에서야 항공기 이착륙을 허가했다.
많은 승객들이 이착륙 허가를 기다리면서 기내에서 여러 시간 대기했다는 내용의 글들이 소셜미디어에 잇따라 올라왔다. 
공항 측은 활주로에 날아든 드론 탓에 항공기 이착륙을 중지시키는 등 불편을 초래해 유감이지만 승객 안전이 최우선이라는 입장에는 변화가 없다고 말했다.
공항 당국 대변인은 "항공기 이착륙 일정을 조정하느라 모두가 매달려 있다"고 말했다.
영국항공(BA)은 트윗을 통해 "드론 때문에 모든 항공기의 이착륙이 금지됐다는 통보를 받았다"고 말했다. 



           혼잡에 빠진 독일 한 공항 [DPA=연합뉴스]
          

kyunglee@yna.co.kr




(181220) -- TEHRAN, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- People attend the six-day Pomegranate Festival to celebrate the harvest season in Tehran, Iran, on Dec. 19, 2018. (Xinhua/Ahmad Halabisaz)







An appellate court recently upheld a 10-month prison sentence for a woman who photographed a nude male model during a drawing class and posted it online.
The court said the perpetrator had committed the crime for personal reasons, because she “disliked the victim’s attitude,” and had tried to discard evidence by disposing of her phone.



           (Yonhap)
          

The court added that the victim had suffered greatly as a result of the spread of the image, which showed both his face and his body, and that the incident would negatively affect his life. The victim had not settled with the perpetrator.
The court emphasized that hidden camera crimes caused severe harm to victims, regardless of sex or gender.



           (Yonhap)
          

The case came into the spotlight in May, when the woman was taken into police custody for secretly taking the photos at Hongik University in Seoul. Her prompt arrest, 12 days after the photo was shared online, sparked public outrage among those who believed that police had acted promptly because the victim was male.
The incident triggered a series of rallies against the “gender-biased” investigation. Some 12,000 women gathered at Hyehwa Station in Seoul on May 19 for the first rally. The fourth rally, which took place Aug. 4, drew 70,000 women and became the biggest women’s rights rally in Korean history. 
The sixth and last rally will take place in Gwanghwamun on Saturday, according to organizers.
By Kim Jee-min (jeeminkim@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

South Korea’s automakers will see lackluster sales in their three major overseas markets next year as well as at home due to slowing economies, trade disputes and rising lending rates, a research institute affiliated with Hyundai Motor Group said at a seminar Thursday. 
Hyundai Motor’s Global Business Intelligence Center predicted that vehicles sales in the US would be about 17 million next year, down 1.4 percent from an estimated 17.25 million this year. Sales in Europe would drop 0.2 percent to 17.8 million, while those in China would inch up 0.2 percent to 23.2 million.
At home, 1.79 million units was predicted to be sold in the local market next year, down 1 percent on-year from 1.8 million units this year.
“Despite an extended special consumption tax cut for passenger cars, Korea’s weakening economic outlook for 2019 will impact vehicle sales here two years in a row,” Lee Bo-sung, head of Hyundai Motor’s Global Business Intelligence Center, said in a seminar on next year’s global automotive industry outlook at Hyundai Motor Group headquarters in southern Seoul.
 



           (Yonhap)
          

“This year Korea was able to see its vehicle sales grow slightly as a result of tax cuts for passenger cars and release of volume models.”
In a bid to foster Korea’s weakening economy, the government earlier this week approved of extending a 3.5 percent special consumption tax reduction until the end of June 2019, which was initially due to expire at year-end.
In response to requests from local auto parts manufacturers for the government to take a more active role for them to overcome lackluster passenger car sales, over 3.5 trillion won ($3.1 billion) will be injected to support parts makers, the Ministry of Trade, Industry and Energy had said earlier this week.
Touching on its outlook for next year’s exchange rate, Lee commented that the “exchange rate is the biggest variable that determines industry trend. It decides (Korea’s) export profitability and price competitiveness against Japanese firms.”
The South Korean won is projected to remain around 1,100 won against the greenback in 2019 due to a weakened US dollar in the second half of next year and stronger Chinese yuan.
On a global scale, overall passenger vehicles sales will drop 0.1 percentage points next year to a total 92.4 million units due to poor sales in the US, Europe and China.
“This year emerging markets saw a 7-8 percent increase in vehicle sales, but it was not enough to offset slumps in the US, Europe and China. Sluggish growth in the major regions will continue throughout next year,” Lee said. 
Amid slowing overall growth, sales of eco-friendly vehicles are expected to surge 18.7 percent on-year to 4.01 million units worldwide on China’s New Energy Vehicles mandate. 
By Kim Bo-gyung (lisakim425@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

캐나다 해역에서 랍스터 불법 조업中, 세번째 캐나다인 억류 



           쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리［로이터연합뉴스］
          

［헤럴드경제=한희라 기자］중국이 3번째 캐나다인을 억류한 가운데, 캐나다는 미국인 5명을 체포했다고 캐나다 CBC방송이 18일(현지시간) 보도했다.
방송에 따르면 이들 미국인은 국경이 인접한 지역의 캐나다 해역에서 불법으로 랍스터를 잡다가 체포됐다. 
이들은 미국 메인주와 캐나다 뉴브런즈윅주가 접한 파사마쿼디만에서 랍스터를 불법 포획한 사실을 인정한 것으로 전해졌다.
체포된 사람 가운데 한명인 아담 니웰은 “파사마쿼디만이 캐나다 영해인지 몰랐다”면서 “선조들이 이 곳에서 조업을 한지 이미 1만년이 넘는다”고 주장했다. 그는 “이 지역은 집에서 1마일 밖에 안 떨어져 있다”면서 “일부러 캐나다 해역에 와서 랍스터를 잡은 게 아니다”고 말했다.
CBC에 따르면 파마사쿼디만 지역 원주민들에게 이 곳은 미국의 영해도 캐나다의 영해도 아닌 오랫동안 조업을 해왔던 곳에 불과하다.
하지만 18세기말 이후 미ㆍ캐나다 양국은 이 곳을 놓고 갈등을 빚었으며, 최근 랍스터 생산량이 급증하면서 어민들간 분쟁도 격화되고 있다.
한편 같은날 또 한명의 캐나다인이 중국에서 억류된 사실이 확인됐다.
앞서 지난 10일 중국은 전직 외교관 마이클 코브릭과 대북 사업가 마이클 스페이버 등 2명을 안보 위해 혐의로 억류했다.
이를 두고 캐나다가 지난 1일 미국의 요구에 따라 중국 통신장비업체 화웨이 창업자의 딸 멍완저우(孟晩舟) 최고재무책임자(CFO)를 체포한 것에 대한 중국의 추가 보복 조치라는 분석이 나오고 있다.
하지만 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 19일(현지시간) “이번 억류는 지난 2명과는 패턴이 다르다”며 정치적 문제와 연관시키지 말 것을 주문했다. 
트뤼도 총리는 “확전이나 정치적인 태도는 단기적으로는 만족스러울 수 있지만, 우리가 원하는 결과를 얻는 데 도움이 되지 않을 수 있다”면서 신원이 알려지지 않은 3번째 억류 자국민은 ‘안보 위협’ 혐의가 아니라 비자 문제와 관련된 것임을 시사했다.
hanira@heraldcorp.com




           【워싱턴=AP/뉴시스】북한에 억류되었다가 혼수상태로 귀국한 뒤 사망한 미국인 대학생 오토 웜비어의 가족들이 19일 (현지시간) 김정은 정권을 상대로 제기한 손해배상 소송 재판에 참석해 증언했다. 사진은 지난 1월 30일 미 연방의회에서 열린 연두교서에 참여해 눈물을 흘리고 있는 신디와 그의 남편 프레드 웜비어. 2018.12.20.
          

 【서울=뉴시스】 이운호 기자 = 북한에 억류되었다가 혼수상태로 귀국한 뒤 사망한 미국인 대학생 오토 웜비어의 가족들이 19일 (현지시간) 김정은 정권을 제기한 소송의 첫 재판에 참석했다. 
CNN보도에 따르면, 오토의 어머니 신디 웜비어는 “악마에게 당당히 맞서겠다”며 “세상에 북한 보다 사악한 건 존재하지 않는다”고 이날 워싱턴 DC 미 연방법원에서 열린 첫 재판에서 말했다. 북한을 먼저 처벌해야만 아들을 편히 보내줄 수 있다는 것이다. 이어 “나는 북한 정권이 고통을 느끼길 원한다”며 “우리는 더 이상 희생자가 되지 않을 것”이라고 밝혔다. 
아버지 프레드 웜비어는 22세 아들이 북한에서 1년 5개월이나 억류된 뒤 혼수상태로 돌아와 6일 만에 숨졌다며 “당시 나를 가장 비참하게 만든 건 아들과 어떤 교감도 할 수 없다는 사실이었다”고 말했다. 그는 이어 “우리가 이 자리에 서 있는 건 북한이 더 이상 두렵지 않기 때문이다. 그들은 비겁하고, 자신들이 할 수 있는 최악의 행동을 했다. 이건 겁쟁이나 하는 짓이다”고 말했다. 또 오토가 북한에 의해 억류된 동안 가족들은 혹시 아들에게 어떤 피해가 갈지 몰라 전전긍긍하며 어떤 말도 할 수 없었다고 밝혔다. 
웜비어 가족의 변호사는 매사추세츠 소재 터프츠대학교 한국학과 이상윤 교수와 미 북한인권위원회 데이비드 호크 위원이 제공한 증거 자료를 공개하며 오토 웜비어가 북한 정권에 의해 고문을 당했다고 주장했다. 오토 웜비어가 미국으로 귀국한 2017년 당시 북한 외무성 대변인은 조선중앙통신을 통해 억류되었던 미국인 대학생은 어떤 고문도 받지 않았다고 밝힌 바 있다. 
북한 정부 관계자는 이번 재판에 참석하지 않았다. 오토의 아버지는 “북한 정권이 웜비어 가족에 대해 전혀 신경쓰고 있지 않다”고 강조했다. 그는 아들의 죽음이 “당신들이 상상할 수 없을 만큼 공허하게 느껴진다”며 자신이 생을 다하면 아들 옆에서 눈을 감고 싶다고 말했다.
웜비어 가족은 지난 17일 정신적 고통과 경제적 손실을 보전하라며 북한 정부를 상대로 약 11억 달러(약1조2447억원)를 청구 소송을 제기했다. 
버지니아 대학교에 재학 중이던 오토 웜비어는 여행비자를 받고 북한에 입국한 뒤 2016년 1월 2일 정치선전 포스터물 절도 혐의로 체포되어 15년 노동형을 선고 받았다. 북한 정권에 의해 17개월 동안 구금되어 있던 웜비어는 2017년 6월 13일 미국에 혼수상태로 귀국한 뒤 그달 16일에 숨졌다. 
웜비어가 귀국했을 당시 미국 의료진들은 최소 1년 전 외부의 충격으로 그의 뇌가 손상된 것으로 보인다고 진단했다. 
unoism@newsis.com 

유럽연합(EU) 집행위원회가 19일 '노 딜(No Deal) 브렉시트' 상황에 대비한 비상대책을 내놓았다.
노 딜 브렉시트는 영국이 아무런 합의 없이 EU를 떠나는 것을 의미한다. 19일은 내년 3월 29일로 예정된 영국의 EU 탈퇴(브렉시트)를 100일 앞둔 날이다.
이번 대책은 시민의 권리와 금융, 항공여행 등 14개 분야를 망라하고 있다.
EU는 시민의 권리와 관련, 노 딜 브렉시트가 되더라도 각 회원국에 자국에 거주하는 영국 시민에 대해 '관대한 정책'을 펴서 법적인 거주권과 사회보장 등에 대한 접근권을 계속 인정할 것을 요구했다.
또 항공운송에 대해선 영국과 EU 간 항공기운행을 1년간 허용할 것을 제안했다. 
다만 브리티시에어웨이나 이지젯처럼 영국에 기반을 둔 항공사가 EU 내 한 공항에서 다른 공항으로 운항하는 것은 허용하지 않을 것이라고 밝혔다. 
이어 EU 내의 금융 안전성 보호를 위해 EU는 몇몇 핵심적인 금융활동을 영국에서 EU 역내로 이전할 수 있도록 업계에 추가시간을 부여하기로 했다. 
EU는 노 딜 브렉시트 상황에 적용될 이런 비상조치들은 영국도 동등한 조처를 할 때만 적용될 것이라고 덧붙였다.
앞서 테리사 메이 영국 총리는 당초 지난 11일 예정된 영국 의회의 브렉시트 합의문 비준 동의안 표결을 내년 1월 중순으로 미루고, 영국 의회가 우려하는 아일랜드 국경문제 안전장치(backstop)에 관해 EU 측과 재협상을 모색하고 있다. 
하지만 EU 측은 합의 내용을 명확화하는 논의는 가능하나 재협상은 불가하다는 입장이다. 윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr




           2010년 3월 19일 오전 서울 중학동 일본대사관 앞에서 환경운동연합회원들이 일본 포경정책을 규탄하는 기자회견을 하고 있다. 한국일보 자료사진
          

일본 정부가 상업 포경 재개를 위해 국제기구 탈퇴를 추진하고 나섰다는 일본 언론 보도가 나왔다. 
일본 교도통신은 일본 정부가 판매용 고래잡이 재개를 위해 국제포경위원회(IWC)에서 탈퇴하기로 결정했다고 일본 정부 내부 관계자를 인용해 20일 보도했다. 보도에 따르면 일본 정부는 국제 기구를 탈퇴한 이후, 일본의 배타적 경제수역(EEZ) 내 고래잡이를 30년 만에 허용할 방침이다. 
일본은 그동안 고래잡이를 계속해왔으나 이는 ‘연구 목적의 포경’이라고 설명해 국제적으로 비판 받아왔다. 1946년 국제포경규제협약으로 탄생한 IWC는 상업적 고래잡이를 1986년부터 멈추기로 1982년 결정했고, 1951년 IWC에 합류한 일본도 표면상으로는 여기 따라왔다. 국제적 환경보호단체인 그린피스는 일본의 ‘연구 목적의 포경’에 대해 “전 세계에서 과학적 연구를 위한 포경을 하는 나라는 일본뿐”이라며 “일본 정부는 ‘과학 포경’ 비용 충당에 필요하다며 고래 고기를 유통, 판매하고 있다”고 비판한 바 있다.



           일본이 남극해에서 벌이는 고래잡이에 반대하는 환경단테 '그린피스' 회원들이 2008년 1월 22일 일본의 포경조사선 유신마루호와 원료보급선 사이에서 보트를 타고 원료 공급 작업을 방해하고 있다. 연합뉴스
          

일본의 탈퇴 결정은 9월 IWC 전체회의에서 일본이 제안한 상업 포경 허용안이 부결된 데 따른 후속 조치로 보인다. 일본의 제안은 9월 14일 브라질 상파울루에서 열린 IWC 전체회의에서 찬성 27표, 반대 41표를 받아 부결됐으며, 당시 일본은 ‘IWC 회원 자격을 재고하겠다’고 밝혔다.
일본이 국제기구를 탈퇴하면서 본인들의 입장을 관철하려 나선 것은 극히 이례적이라는 분석이다. 교도 통신은 “일본이 국제 기구에서 탈퇴하는 것은 극히 이례적이며, 이는 포경을 반대해온 국가들의 비판에 불을 붙이게 될 것”이라고 평가했다. 1982년 캐나다를 필두로 필리핀, 이집트, 베네수엘라, 그리스 등 국가가 IWC를 탈퇴했으나 미국과 중국 등 주요 국가들은 여전히 회원으로 남아있다. 
보도 내용대로 상업적 포경이 허용되면 일본 고래잡이 어선에 희생되는 고래 수는 늘어날 전망이다. 일본에서는 아직 연간 5,000톤가량의 고래 고기가 유통되는 것으로 알려졌으며, 그린피스는 일본이 ‘과학포경’을 명분으로 잡아들이는 밍크고래만 한 해 1,000마리에 육박한다고 추정한 바 있다. 
홍인택 기자 heute128@hankookilbo.com

Car-sharing services in South Korea on Thursday intensified their marketing efforts while taxi drivers held a massive rally in protest of the planned launch of commercial carpool services.
Kakao Mobility offered 10,000 points to carpool drivers who joined its trial service, in addition to 5,000 won ($4.50) worth of points per service, in an effort to encourage them to continue operating despite fierce opposition from taxi drivers
Another ride-sharing service, SoCar, offered an 87 percent discount on car rentals as part of customer service. Starting from midnight, the discount program is set to continue for 33 hours until 9 a.m. Friday morning, offering compact cars at 10,000 won and midsized sedans at 20,000 won.



           (Yonhap)
          

About 100,000 taxi drivers are estimated to have participated in a nationwide strike Thursday, which included a sit-in near the National Assembly. They are concerned that the ride-sharing service by the nation’s top mobile messaging provider will undermine their dominance in the transportation service industry. 
The drivers also held rallies in October and November. A taxi driver took his own life last week in protest of the planned carpool service. 
Kakao had planned to launch its Kakao T Carpool service on Monday but has delayed the plan. 
To quell concerns of taxi drivers, the government and the ruling Democratic Party of Korea have agreed to seek to improve the salary system for drivers of corporation-owned taxis. 
By Cho Chung-un (christory@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

오늘(20일) 일본 도쿄 증시에서 닛케이지수는 20,392.58로 전일 종가보다 595.34포인트, 2.84% 폭락한 채 장을 마감했습니다.
이는 미국 중앙은행인 연방준비제도의 기준금리 인상 결정에 따라 경기 둔화에 대한 경계감이 높아졌기 때문으로 NHK가 분석했습니다.
시장 관계자는 "미국의 추가 금리 인상 결정과 향후 계획 발표를 배경으로 경기 둔화에 대한 경계감이 커지면서 투자자들의 심리가 얼어붙었다"며 "중국 상하이 시장 등 아시아 주요 증시에서도 주가가 하락해 오후 들어 투기성 '매도 주문'도 눈에 띄었다"고 말했습니다.
닛케이지수는 오늘 한때 전일 종가 대비 700포인트를 넘는 큰 폭의 하락세를 보여 지난 3월의 올해 장중 최저가를 경신했습니다.
일본은행이 오늘 금융정책결정회의에서 기준금리를 현행 수준인 연 마이너스 0.1%로 유지하기로 결정한 것도 증시 약세 등에 영향을 미쳤다는 분석도 나왔습니다.
달러당 엔화 환율은 오후 3시 3분 기준 112.07~112.08엔으로 전일 종가 112.40엔보다 0.33엔, 0.29% 하락했습니다.
유성재 기자venia@sbs.co.kr




           美-멕시코 국경도시인 캘리포니아 주 산 이시드로의 장벽 © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 미국 상원이 19일(현지시간) 내년 예산안 처리 지연에 따른 연방정부 셧다운(일시적 폐쇄) 사태를 피하기 위해 마련한 임시지출법안을 의결했다.
AP통신에 따르면 이날 상원에서 구두 투표를 통해 만장일치로 임시지출법안은 미 연방정부 내 15개 부처 중 9곳과 산하기관들에 내년 2월8일까지 현재와 동일한 수준의 임시자금을 지원하는 내용을 담고 있다. 
이 법안은 도널드 트럼프 대통령이 앞서 2019회계연도(2018년 10월1일~2019년 9월30일) 예산안에 남부 국경지대에 건설할 '장벽' 예산이 반영되지 않으면 '자랑스럽게' (연방정부를) 셧다운하겠다"는 입장을 밝혀온 데 따른 대응 조치로서 마련된 것이다.
법안엔 트럼프 대통령이 국경장벽 예산으로 요구해온 50억달러 대신 16억달러가 국경 안보 관련 비용으로 반영됐다. 이는 민주당에서 요구했던 것으로서 국경장벽 건설과는 관련이 없다.
이 법안이 상원을 통과함에 따라 하원도 조만간 관련 표결에 들어갈 전망이다.
만일 오는 22일 0시까지 이 법안이 하원 통과와 대통령 서명 등 남은 절차를 마무리하지 모소한다면 셧다운 상황이 발생하게 된다.
이와 관련 AP는 법안에 트럼프 대통령이 요구해온 국경장벽 예산이 포함되지 않았기 때문에 하원을 통과하더라도 대통령이 서명할지 여부는 확실치 않다고 전했다.
sy@news1.kr

홍콩 ‘마른하늘에 돈벼락’의 주인공인 암호화폐 사업가 웡칭킷이 지난 18일 보석금을 내고 풀려났다. 암호화폐 사업으로 부를 쌓은 웡칭킷은 지난 15일 홍콩의 빈민가 중 하나인 삼서이보(深水埗)에서 최소 6000홍콩달러(약 87만원)에 달하는 돈을 뿌려 공공질서를 해친 혐의로 경찰에 체포됐다.
20일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 체포됐다 풀려난 웡칭킷은 이 지역에 있는 가난한 음식점 주인에게 9만2000홍콩달러(약 1330만원)를 주며 그가 계획한 ‘드라마’를 이어갔다. 자신의 소셜미디어(SNS)에 "가난한 사람들에게 미리 크리스마스 선물을 주고 싶었다. 부자들로부터 재산을 빼앗아 가난한 사람들을 구원하고 싶다"고 적은 것과 비슷한 행보다.



           2018년 12월 16일 홍콩 삼서이보(深水埗)에서 최소 6000홍콩달러(약 87만원)에 달하는 돈을 뿌려 공공질서를 해친 혐의로 경찰에 체포되고 있는 웡칭킷(24). /홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)
          

앞서 웡칭킷은 지난 15일 전설 속의 의적인 로빈 후드를 흉내 낸 것처럼 검은색 후드티를 입고 어깨에 활을 걸친 모습으로 삼서이보 지역 한 건물 옥상에서 3분간 지폐 다발을 뿌렸다. 도로에 있던 인파들은 경찰의 경고도 무시한 채 분주히 떨어진 돈을 줍는 진풍경이 연출됐다.
◇ 전과자 웡칭킷…자신의 암호화폐 홍보 목적?
24세 남성인 웡칭킷은 암호화폐 사업을 하는 ‘코인 그룹’의 소유주다. 일부 사람이 윙칭킷이 펴는 암호화폐 사업을 두고 ‘사기’라고 비난하자, 그는 "사기가 아니다. 사기 피해자라고 생각되면 경찰에 신고하면 될 일"이라고 맞받아쳤다. 웡칭킷은 암호화폐 사업을 하기 전 수영강사로 일했다고 SCMP는 전했다. 원래 이름은 관쯔킷이었지만 2012년 절도죄로 사회봉사 160시간을 이수한 후 이름을 바꾼 것으로 알려졌다.
그가 돈을 뿌린 목적은 명확히 밝혀지지 않았다. 그는 자신의 SNS에 "가난한 사람을 구원하고 싶었다"고 밝혔지만, 언론과 현지 경찰 등은 웡칭킷이 자신의 사업을 홍보할 목적으로 벌인 이벤트로 보고 있다. 오즈몬드 램 형사변호사는 SCMP에 "웡칭킷은 언론의 관심을 끌기 위해 이런 공개적인 일을 벌였다"며 "만약 그가 사적으로 (가난한 사람 등에게) 돈을 건넸다면 아무도 여기에 문제를 제기하지 않았을 것"이라고 전했다.
◇ 홍콩 당국, 웡칭킷 사무실 압수수색
그는 공공장소 질서를 어지럽힌 혐의로 최고 5000홍콩달러( 약 72만원)의 벌금과 징역 12개월에 처해질 수 있다. 홍콩 당국은 암호화폐를 비롯해 다른 잠재적 범죄에 대해 추가 조사를 벌이고 사건 진상 규명에 착수한 상태다. SCMP에 따르면 지난 17일 홍콩 경찰은 취안완구에 있는 웡칭킷의 사무실을 압수수색 했다.



           웡칭킷이 뿌린 돈을 보고 있는 시민들. /홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)
          

◇ 돈 주운 사람은 처벌 대상일까
돈을 주운 사람들이 처벌 대상인지는 확실하지 않다.
일부 홍콩 국회의원은 웡칭킷의 돈을 주운 시민들은 절도 혐의를 받을 수 있다고 했지만 의견이 분분하다. SCMP는 지난 16일 "이번처럼 누군가 ‘기부’한 돈을 주운 경우 처벌 대상인지는 불확실하다"고 했다. 랭 형사변호사도 SCMP에 "(홍콩 법상) 교통수단에서 떨어진 돈은 은행에 귀속되지만, 이번 경우는 돈이 건물에서 던져진 것"이라며 절도로 보기 힘들다고 전했다.
또 SCMP는 현장에서 경찰이 시민에게 돈을 가져가지 말라고 경고했지만, 이는 강제성이 없는 ‘주의’ 정도에 해당한다며 절도죄가 성립하기 어렵다는 다른 변호사의 의견도 전했다.




           상어에게 잡아먹히는 프테라노돈 상상도 [마크 위튼 제공/Hone D.W.E., Witton M.P., Habib M.B. 2018. Evidence for the Cretaceous shark Cretoxyrhina mantelli feeding on the pterosaur Pteranodon from the Niobrara Formation. PeerJ 6:e6031]
          

(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 백악기 말기 하늘의 지배자인 익룡이 수면에 접근했다가 바다의 포식자인 상어에게 목뼈를 물렸을 것으로 추정되는 화석이 뒤늦게 확인돼 관심을 받고있다. 
이 화석은 백악기 시대 때 바다였던 미국 캔자스주 스모키 힐 초크 지역에서 1960년대에 발굴된 뒤 로스앤젤레스 카운티 자연사 박물관 창고에 보관돼 왔다. 최근 서던캘리포니아대학(USC) 켁 의학대학원의 마이클 하비브 부교수가 이끄는 연구팀의 분석을 통해 빛을 보게 됐다. 
연구팀에 따르면 상어는 8천만년 전에도 날아다니는 동물을 사냥했으며, 지금도 새를 사냥하는 상어가 있다고 한다. 
목뼈에 상어 이빨이 박힌 채 화석이 된 익룡은 머리 뒤로 뾰족하게 튀어나온 볏이 있는 프테라노돈(Pteranodon). 



           프테라노돈과 4번 목뼈에 박힌 상어 이빨(빨간 화살표) [스테파니 아브라모비츠, 로스앤젤레스 카운티 자연사박물관 공룡연구소(a) 데이비드 혼 제공/Hone D.W.E., Witton M.P., Habib M.B. 2018. Evidence for the Cretaceous shark Cretoxyrhina mantelli feeding on the pterosaur Pteranodon from the Niobrara Formation. PeerJ 6:e6031]
          

날개 길이 5.5ｍ, 무게 45㎏으로 하늘의 공포였지만 좋아하는 물고기를 잡으러 수면에 착륙할 때는 바닷속 육식 파충류와 상어의 사냥 표적이 됐다. 
프테라노돈 목뼈에 있는 이빨의 주인공은 당시 바다에 많이 있던 크레톡시리나 만텔리(Cretoxyrhina Mantelli)에 속하는 종으로 약 2.5ｍ의 몸집을 갖고 빠르게 움직여 오늘날 백상아리와 관련은 없지만 이와 비슷한 외형과 행동을 보였을 것으로 추정됐다. 
하비브 교수 연구팀은 상어 이빨이 프테라노돈 목뼈 사이에 분명하게 박혀 있어 물린 흔적이 역력하다고 판단했다. 상어 이빨과 목뼈가 화석화 과정에서 우연히 붙어있게 됐을 가능성을 없다는 것이다. 
연구팀은 또 상어에게 물리면 뼈가 으스러져 흔적이 거의 남지 않는데 이 화석의 경우는 이빨이 뼈 사이에 끼면서 운 좋게 고스란히 화석이 됐다고 설명했다. 
연구팀은 정확한 상황은 알 수 없지만, 프테라노돈이 수면에 내려앉거나 수면에서 날아오는 등 가장 취약할 때 공격이 이뤄졌을 것으로 봤다. 



           [데이비드 혼 제공/Hone D.W.E., Witton M.P., Habib M.B. 2018. Evidence for the Cretaceous shark Cretoxyrhina mantelli feeding on the pterosaur Pteranodon from the Niobrara Formation. PeerJ 6:e6031]
          

하비브 부교수는 "거대한 상어가 익룡을 잡아먹었다는 사실을 토대로 크고 날렵한 포식자가 프테라노돈이 물에 들어서자 바로 잡아먹어 버렸다고 말할 수 있지만 정확한 상황은 아무도 모른다"고 했다. 
이번 연구결과 논문은 생물학과 의학 분야 오픈 액세스 저널인 '피어(Peer) J' 최신호에 실렸다. 피어 J는 생명환경과학 저널(The Journal of Life and Environmental Sciences)로도 불린다. 
영국 퀸메리대학 생물화학과학대학원의 데이비드 혼 박사와 포츠머스대학 지구환경과학대학원의 고생물학자 마크 위튼 박사도 공동저자로 참여했다. 
eomns@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】이재준 기자 = 대만 증시는 20일 뉴욕 증시에서 기술주 비중이 높은 나스닥 지수가 급락한 여파로 투자 심리가 악화하면서 반락 마감했다.
자취안(加權) 지수는 이날 전일 대비 108.69 포인트, 1.11% 밀려난 9674.52로 폐장했다.
9729.29로 시작한 지수는 9658.50~9741.55 사이를 오르내렸다.
주요 8대 업종 전부 하락했다. 시멘트-요업주가 1.39%, 식품주 0.42%, 석유화학주 0.23%, 방직주 0.61%, 전자기기주 1.52%, 제지주 1.22%, 건설주 0.64%, 금융주 0.54% 각각 떨어졌다.
지수 구성 종목 가운데 684개는 내리고 159개가 올랐으며 83개는 보합이었다.
시가 총액 최대의 반도체 위탁생산 TSMC(대만적체전로제조)를 비롯한 주력 첨단주가 약세를 보이며 지수를 끌어내렸다.
전자기기 위탁제조 훙하이 정밀, 광학부품주 다리광전, 반도체 개발설계주 롄파과기가 떨어졌다.
궈타이 금융 HD 등 대형 은행주는 나란히 밀렸다. 화학주 포모사 케미컬과 식품주 퉁이기업도 저하했다. 루이리와 루넝, 자롄이, 싱퉁, 중화영관은 크게 내렸다.
반면 전자기기주 광다전뇌와 타이다 전자공업은 상승했다. 밍왕과기와 칭후이, 차오중, 루싱, 다루거는 급등했다.
통신주 중화전신은 미국 동영상 배신주 넷플릭스와 함께 내년 2월 고화질의 인터넷 TV를 방영한다는 발표가 호재로 작용하면서 매수세가 일부 유입했다.
거래액은 936억2700만 대만달러(약 3조4270억원)를 기록했다.
yjjs@newsis.com 




           【서울=뉴시스】 올해 8월 웨일스어로 쓰인 표지판의 잘못된 문법에 시민들이 검정 펜으로 동그라미를 쳐 놓은 모습. 최근 웨일스 지역에서는 명소 안내판, 도로표지판, 세금고지서 등에 적힌 웨일스어 오류 문제가 꾸준히 도마에 오르며 공무원들에 '구글 번역기 사용 금지령'이 내렸다. 영어를 웨일스어로 번역하는 과정에서 나타나는 문법, 표현 등에 오류가 문제의 원인이라는 지적이다. (사진=웨일스 렉섬시 트위터 계정 캡처) 2018.12.20.
          

【서울=뉴시스】양소리 기자 = 영국 웨일스 북부에 위치한 렉섬(Wrexham) 시의회가 공무원들을 상대로 '구글 번역기 사용 금지령'이 내렸다. 영어를 웨일스어로 번역하는 과정에서 나타나는 문법, 표현 등에 오류 문제가 불거지면서다. 
최근 웨일스 지역에서는 명소 안내판, 도로표지판, 세금고지서 등에 적힌 오류 문제가 꾸준히 도마에 오르고 있다. 
19일(현지시간) BBC에 따르면 지난 한 달간 웨일스어 위원회의 메리 휴스가 받은 불만 접수는 모두 14건. 이틀에 한 번 꼴로 문제가 접수된 셈이다. 
그웬페어 존스 렉섬시 의원이 표지판의 웨일스어 오류에 대해 "절망감을 느낀다"고 말하며 논란은 더욱 확산됐다. 그는 의회 회의 중 "공무원들이 구글 번역기를 사용하고 있는 것으로 보인다. 그러나 번역이 적절하지 않다"고 지적했다. 
지난달 웨일스어 보존을 위한 시민단체가 영어로만 쓰인 도로 표지판에 80여개에 항의 스티커를 붙인 일 역시 웨일스어를 사용하는 주민들을 자극했다. 
공무원들은 "대부분의 번역에 오류가 없다"며 황당하다는 입장을 표했다. 
기획 및 서비스 부서의 한 공무원은 "(영어를 웨일스어로 번역해야 할 경우) 다른 지역의 전문가를 통해 업무를 진행한다"며 "번역을 하는데 상당한 금액을 지불해야 한다"고 밝혔다. 
이어 "우리는 내부적으로 담당 직원이 있고, 그들이 종종 구글의 도움을 받는 것은 잘못된 일이 아니다"며 "문제는 급하게 번역이 필요할 때인데, 그 때 종종 오류가 발생한다"고 말했다. 
웨일스어는 유네스코가 지정한 '취약 언어' 중 하나다. 웨일스 정부는 홈페이지에 '웨일스에는 영어와 웨일스어가 조화롭게 존재한다'고 표현했으나, 정작 웨일스 거주민 중에서도 웨일스어를 말할 줄 아는 인구는 19%, 약 56만명에 불과하다. 
웨일스 정부는 지난해 2050년까지 웨일스어 사용 인구를 100만명으로 늘리는 프로젝트(Cymraeg 2050)를 발표하기도 했다.
sound@newsis.com 




[앵커] 
미국의 전기차 업체 테슬라의 CEO죠. 
일론 머스크가 교통체증의 대안으로 자신했던 지하교통터널 '루프'를 공개했습니다.
그런데 머스크가 당초 루프의 운행 속도가 시속 240Km는 될 것이라고 공언했지만 실제 차량의 최고 속도는 시속 64km에 그쳤습니다. 
김지수 기자입니다.
[기자] 
테슬라의 최고 경영자 머스크가 LA의 교통체증 대안으로 제시했던 지하교통터널 '루프'가 18일 모습을 드러냈습니다.
탑승자들이 벽 없는 엘리베이터가 설치된 '오리어리 스테이션'에서 차량을 타고 지하 9m 땅속으로 내려가 1.83km 길이의 터널을 3분 만에 통과했습니다.
터널은 LA 남부 호손에서 LA국제공항 쪽으로 향하는 상습 정체구간입니다.
머스크는 계획 발표 2년 만에 터널을 공개했습니다.
하지만 애초 예상했던 자기장 레일 위를 떠서 달리는 방식이 아니라 특수 바퀴를 단 자동차가 레일과 맞물려 달렸습니다.
미국 언론들의 반응은 엇갈렸습니다.
속도와 승차감에서는 실망했다는 반응이었고 교통체증 문제해결의 청사진을 제시한 점은 높이 평가했습니다.
머스크는 개발 초기 지하터널을 달리는 차량은 시속 240Km의 속도로 운행될 것이라고 말했지만 이날 속도는 64km에 그쳤습니다.
<일론 머스크 / 테슬라 최고경영자> "대부분을 시속 150마일(시속 241km)로 멈추지 않고 다닐 수 있고 출구에 도착할 때만 속도를 늦출 수 있습니다."
머스크는 앞으로 워싱턴DC와 시카고에도 이런 터널을 건설할 계획입니다.
이외에도 LA 다저 스타디움과 3개의 지하철역을 연결하는 지하터널, 시카고 시내에서 오헤어 국제공항을 오가는 지하터널 건립을 추진하고 있습니다.
연합뉴스 김지수입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

The two Koreas have made 285 rounds of contact, including 46 meetings, at the joint liaison office in North Korea’s border town of Kaesong so far, South Korea’s Ministry of Unification said Thursday. 
The liaison office opened in September. 
The contact includes five meetings among government officials from both sides, five working-level talks, and 36 meetings between chiefs and deputy chiefs of the office. On top of this, 173 messages or documents were exchanged at the office. 



           Koreas open their joint liaison office in North Korea`s border town of Kaesong in September. (Yonhap)
          

“Contact and cooperation at the office were made on various levels, regardless of ranks and specific personnel,” the ministry said. 
South Korea has dispatched around 30 people to the office, including Vice Unification Minister Chun Hae-sung, who was tapped as co-chief of the liaison office. His North Korean counterpart is Jon Jong-su, who leads around 20 people. 
South Korean officials commute to the office in Kaesong from Seoul when necessary, and North Korean officials are believed to have been doing the same. 
Officials from both the South and the North have been discussing issues surrounding the Korean Peninsula as well, according to Kim Chang-soo, South Korea’s deputy chief of the joint liaison office. 
“We highlighted the importance of public diplomacy toward the US (to the North Korean officials at the office) and asked them to come with us to the US in this sense, and they unexpectedly replied, ‘Let’s go together,’” Kim told a group of reporters earlier in the day.
“There remains a possibility of North Korea’s visit to the US,” he added. 
Kim also shared some details of his private encounters with an unnamed North Korean official, who apparently shared his thoughts on North Korean leader Kim Jong-un’s visit to Seoul. Kim Jong-un promised to visit Seoul “soon” during his summit with South Korean President Moon Jae-in in September in Pyongyang, but the trip has yet to materialize. 
“In mid-November, an official who came down to the office from Pyongyang told me privately that the last part of the Pyongyang joint declaration was still valid, elaborating that he meant Kim’s Seoul visit by the end of the year,” he said. 
“But when I cautiously raised the issue in a more official environment, he refused to discuss the matter.”
South Korea has recently toned down its hopes for Kim’s visit to Seoul by the end of the year, but refused to deny the possibility. Unification Minister Cho Myoung-gyon told reporters Wednesday that there is still a chance that Kim may visit South Korea by the end of the month. 
(mkjung@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>




           테리사 메이 영국 총리가 19일(현지시간) 수도 런던의 하원에서 유럽연합 탈퇴 합의를 둘러싸고 야당 의원들과 설전을 벌이고 있다.AP연합뉴스
          

유럽연합(EU)과 영국이 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 실행일을 100일 앞두고 영국이 합의 없이 EU에서 분리되는 '노딜(No deal)' 브렉시트를 대비한 비상 대책을 각각 발표했다. EU측은 노딜보다 어떤 식으로든 합의가 있어야 한다고 강조했으며 영국 산업계는 정부의 지지부진한 협상 노력을 공개적으로 비난했다. 
EU 집행위원회는 19일(현지시간) 성명을 내고 영국이 내년 3월 29일에 별도의 합의 없이 EU에서 분리되는 상황을 가정한 비상 대책을 내놨다. 대책은 14개 분야로 구분되어 있으며 교통과 금융 안정이 최우선으로 고려되었다. 우선 노딜 브렉시트가 발생했을 경우 영국에서 출발한 항공편은 브렉시트 이후 12개월간 EU 영공에 진입할 수 있다. 육로로 운송되는 영국발 화물 역시 9개월간 추가 허가 없이 EU에 진입할 수 있으며 영국 국민은 90일간 무비자로 EU 체류가 가능하다. 또한 금융시장의 혼란을 막기 위해 영국에서 거래되는 선물 등 특정 금융 서비스의 경우 1~2년간 EU 상품과 같은 대우로 처리한다. 집행위는 영국을 제외한 EU 27개 회원국들에게 "영국 역시 EU에게 호혜적으로 대할 것"이라며 영국민에게 "관대한" 대우를 촉구했다. 
전날 테리사 메이 영국 총리 역시 비상 대책을 내놨다. 그는 각료회의에서 노딜 브렉시트에 대비해 20억파운드(약 2조8507억원)의 비상기금을 조성해 내무부 등 주요부처에 배정하고 군 병력 3500명을 주요 교통시설에 배치해 치안을 강화한다고 밝혔다. 이 같은 조치에 영국 상공회의소 등 5대 경제단체들은 19일 성명을 내고 "정치인들이 브렉시트 합의와 관련해 경제계가 원하는 실용적인 진전이 아니라 파벌에 사로잡힌 논쟁만 하고 있으며 산업계에서는 이를 공포스럽게 지켜보고 있다"고 주장했다. 이들은 "크기를 불문하고 모든 기업들이 돌아올 수 없는 지점에 도달하고 있고 막대한 시간과 돈이 드는 비상 계획을 시행하고 있다"고 목소리를 높였다. 
EU와 영국은 영국의 브렉시트 결정 이후 18개월간 합의 끝에 지난달 탈퇴 이후 관계를 설정하는 합의안을 마련했으나 영국 의회의 강력한 반대에 부딪쳤다. 메이 총리는 이달 11일 의회 비준을 포기하고 합의안을 수정한 뒤 내년 1월에 재표결을 시행한다는 입장이나 의회 측에서는 여전히 반대 여론이 우세하다. 장 클로드 융커 EU 집행위원장은 비상대책 발표와 관련해 "영국이 질서 없이 EU를 탈퇴하는 것의 위험은 명백하다. 그것은 엄청난 재앙이 될 것"이라면서 집행위와 EU 회원국들은 이런 시나리오를 피하기 위해 열심히 일하고 있다고 강조했다. 
pjw@fnnews.com 박종원 기자 




           축사에 갇혀 있는 돼지 © AFP=뉴스1 자료 사진
          

(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 홍콩과 가장 인접한 광둥성에서도 아프리카돼지열병(이하 돼지열병)이 발생, 홍콩이 바짝 긴장하고 있다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 20일 보도했다.
광둥성 주하이에서 돼지열병이 발생, 12마리가 살처분됐다. 주하이는 마카오와 경계를 맞대고 있는 도시로, 홍콩에서 60km밖에 떨어지지 않았다.
홍콩 당국은 주민들에게 산지가 분명하지 않은 돼지고기를 먹지 말 것과 충분히 익혀 먹을 것을 권고했다.
돼지열병은 지난 8월 중국의 북부인 랴오닝성에서 처음으로 발견된 이래 중국 26개성 가운데 23개성에서 발견됐으며, 지금까지 모두 63만1000마리의 돼지가 살처분됐다.
sinopark@news1.kr

재주는 베네수엘라인이 넘고 돈은 유튜버가 번다. 올해 물가상승률만 130만%에 달하는 초인플레이션으로 경제 파탄 상황에 놓인 베네수엘라인들이 단돈 5달러(약 5600원)에 유튜버들의 엽기적이고 자극적인 ‘콘텐츠 소스’를 자청하고 있다.
지난 12일(현지 시각) 미국 온라인 매체 복스(Vox)는 재능공유 플랫폼 피버(Fiverr)의 ‘장난과 스턴트(Pranks&Stunts)’ 섹션을 소개하며 한가지 특이한 점을 꼬집었다. 돈을 받고 대신 굴욕적인 장난을 당하거나 엽기 행각을 해주는 서비스를 제공하겠다고 나선 이들 중 다수가 바로 베네수엘라 출신이라는 점이다.



           2018년 12월 12일 미 인터넷매체 VOX는 경제 파탄으로 궁지에 몰린 베네수엘라인들이 달러를 벌기 위해 유튜버들에게 ‘굴욕적인 장난’ 영상을 제공하고 있다고 전했다. /유튜브
          

Vox는 "유튜브에서 ‘액체괴물 뒤집어쓰기’와 같은 엽기 영상이 인기를 끌자 유튜버들이 조회수·구독자수를 늘리려고 ‘엽기적 장난 동영상’까지 외주를 주기 시작했고, 초인플레이션 때문에 본업으로 버는 돈이 쓸모없어진 베네수엘라인들이 생존을 위해 달러를 벌고자 이에 응하고 있다"고 전했다.
그 대표적인 예가 바로 벳시(22)다. 벳시는 피버에 올린 소개글에 "당신의 재미난 유튜브 채널을 위해 모든 장난을 대신 당해드립니다"고 썼다. 얼굴에 분홍색 액체괴물을 잔뜩 뒤집어쓴 사진도 함께다.
벳시는 낮에는 치과의사로 일하지만 부업으로 피버에서 장난 동영상을 의뢰 받아 짭짤한 부수입을 올린다. 벳시는 Vox와의 인터뷰에서 "사실 장난 동영상으로 벌어들이는 돈이 치과의사로 일해 버는 돈보다 더 많다"고 털어놨다. Vox는 이 인터뷰 역시 6달러를 지불해 성사됐다고 밝혔다.
역대 최악의 경제위기로 베네수엘라는 올해에만 물가상승률이 130만%를 넘어섰다. 대통령이 월급으로 300만볼리바르를 받지만 이 돈으로는 통조림 한 캔도 살 수 없다. 가디언에 따르면 수도 카라카스에서 닭 한 마리를 사려면 1460만볼리바르가 있어야 한다.
미국 달러가 대가로 지불되는 피버 서비스같은 샛길을 통해 어떻게든 부수입을 마련하지 못하면 말그대로 굶어 죽을 위기에 놓인 것이다. ‘대신 장난당하기’뿐 아니라 그래픽, 번역, 녹음 등 온갖 종류의 일을 대신 해주겠다는 베네수엘라인들이 넘쳐난다.
한 베네수엘라 남성은 피버 경험담 게시판에 자신이 프리랜서 서비스에 지원한 이유를 설명하며 "베네수엘라는 엄청난 위기 상황이고, 어떤 누구도 더이상 본업으로 먹고 살 수 없어 누구나 새롭게 먹고 살 길을 찾아야 한다"고 썼다.
유튜브에 ‘피버 반응(Fiverr Reaction)’을 검색하면 ‘돈주고 모르는 사람한테 이상한 짓 시키기’와 비슷한 제목의 영상이 수백개가 나열된다. 자신이 돈을 지불한 이에게 끈적이는 젤리를 온 몸에 뒤집어 쓰거나 머리에 직접 달걀을 깨고, 케익에 얼굴을 파묻으라고 시킨 뒤 경악하는 반응을 보여주는 식이다. 일부 유튜버들이 자극적인 영상으로 인기를 끌자 수입 확대를 노린 다른 이들도 너나없이 짓궂은 장난 영상을 올리기 시작했다.
한 베네수엘라 사용자는 "간단한 요청이 많지만 재료값이 많이 들어가거나 난이도가 높은 요청일수록 금액도 올라간다"면서 "받는 돈은 한 영상에 5~50달러로 다양하다"고 말했다.
물론 이를 악용하는 이들도 적지 않다. 장난 동영상 제공 서비스를 "돈만 주면 뭐든 다 해준다"라는 뜻으로 곡해한 악성 고객들이 변태적이거나 악의에 가득찬 요청을 하는 것이다. 벳시는 "자신의 성적 도착을 만족하기 위해 발만 나오는 영상을 찍어 보내달라는 사람도 있었다"며 "일정선을 넘어서는 요청은 모두 무시하고 있다"고 말했다. Vox는 이를 두고 "다른 사람이 돈에 굴복하는 모습을 보고 싶어하는 것은 악취미"라고 했다.
IMF는 내년 베네수엘라 물가 상승률이 1000만%에 달할 것이라 예측한 바 있다. 긱 이코노미(빠른 시대 변화에 대응하기 위해 비정규 프리랜서 근로 형태가 확산되는 경제 현상)와 한 나라의 경제 파탄이 만나 빚어낸 ‘현대판 광대짓’은 계속될 것으로 보인다. 한 베네수엘라 남성은 "미화 5달러는 베네수엘라에서 6명이 식당에서 한끼 밥을 사먹을 수 있는 돈이다. 피버는 내게 기회다"라고 했다.

Portland Trail Blazers guard Damian Lillard (0) shoots over Memphis Grizzlies guard Shelvin Mack (6) and guard Mike Conley during the second half of an NBA basketball game in Portland, Ore., Wednesday, Dec. 19, 2018. (AP Photo/Craig Mitchelldyer)










(서울=연합뉴스) 피우진 국가보훈처장이 19일(현지시간) 레바논에서 동명부대를 방문해 군 관계자들과 민관작전지역을 둘러본 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2018.12.20 [국가보훈처장 제공] 
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 피우진 국가보훈처장이 19일(현지시간) 레바논에서 동명부대를 방문해 군 관계자로부터 민관작전지역에 관한 설명을 듣고 있다. 2018.12.20 [국가보훈처장 제공] 
photo@yna.co.kr




[ 정연일 기자 ] 



           일러스트=전희성 기자 lenny80@hankyung.com
          

아마존 등 온라인 쇼핑몰이 득세하는 시대에도 미국 대형마트 코스트코는 성공가도를 달리고 있다. 해마다 매출 신기록을 새로 쓰고 새로운 매장을 수십 개씩 열고 있다. 코스트코 고객은 마치 교회에 가는 것처럼 주말마다 습관적으로 코스트코를 찾는다. 미국뿐만이 아니다. 영국 프랑스 캐나다 일본에서도 코스트코는 인기를 누리고 있다. 1998년 문을 연 코스트코 서울 양재점은 세계 750여 개 코스트코 매장 중에서도 최고 수준의 매출을 올리는 것으로 유명하다.
오늘날 코스트코 신화를 일군 인물은 짐 시네갈 창업자다. 그는 자신만의 경영철학으로 유통 혁신을 이끌어 ‘유통업계의 스티브 잡스’로 불리기도 한다. 불혹을 훌쩍 넘은 47세에 코스트코를 창업한 시네갈은 2012년 후계자 크레이그 젤리넥에게 최고경영자(CEO) 자리를 넘겨주기까지 29년간 코스트코의 비약적 성장을 이끌었다.
‘유통의 제왕’이 된 마트 알바생
시네갈은 18세이던 1954년 우연한 계기에 유통업에 발을 들였다. 샌디에이고커뮤니티칼리지에 다니던 그는 마을에 새로 생긴 할인점 페드마트에서 아르바이트를 하는 친구를 도와 매트리스를 나르는 일을 시작했다. 훗날 시네갈은 “그때만 해도 유통업에 일생을 바치게 될 것이라곤 생각하지 못했다”고 회고했다.
우연히 시작한 아르바이트였지만 시네갈은 이내 유통과 소매업에 매력을 느꼈다. 그는 대학을 그만두고 페드마트에서 정식 직원으로 일했고 성실하게 일한 끝에 수석부사장 자리까지 올랐다. 이후 페드마트가 다른 회사에 매각되면서 시네갈은 페드마트 설립자인 솔 프라이스로부터 동업을 제의받았다. 그들은 샌디에이고에서 최초의 회원제 마트인 프라이스클럽을 창업했다. 시네갈은 프라이스클럽 부사장을 맡았다.
시네갈은 1983년 또 다른 유통업자 제프리 브로트먼과 만나 새로운 사업을 구상했다. 그 결과 탄생한 것이 시애틀 인근 커클랜드에 문을 연 코스트코 1호점이었다. 코스트코는 설립 6년 만에 매출이 30억달러에 이를 만큼 빠르게 성장했다. 1993년 경영난을 겪던 프라이스클럽까지 인수하면서 미국 유통업계 최강자로 군림하게 됐다.
“남들과 반대로 생각하라”는 경영철학



시네갈은 ‘경쟁자와 상반된 전략으로 승부한다’는 철학으로 코스트코를 경영했다. 일반적인 소매업자들은 어떻게 하면 이윤을 늘릴 수 있을지를 연구한다. 하지만 시네갈은 어떻게 하면 물건을 더 싸게 팔 수 있을지를 고민했다. 질 좋은 물건을 싼 가격에 팔다 보면 이윤은 자연스럽게 따라올 것이라고 믿었다. 시네갈은 인터뷰에서 “보통 소매업자들은 한 대에 49달러인 디지털레코더를 52달러에 팔 방법을 고민한다”며 “우리는 같은 물건을 그들보다 싼 40달러에 팔면서도 어떻게 하면 38달러로 더 낮출 수 있을지를 생각한다”고 말했다.
최대한 많은 종류의 상품을 구비하려는 것이 소매업의 일반적인 경향이다. 다양한 상품이 있어야 많은 사람을 끌어들일 수 있다고 생각하기 때문이다. 하지만 시네갈은 ‘소품종 대량 판매’ 전략을 추구했다. 월마트에서 파는 상품은 10만 가지가 넘지만 코스트코는 4000여 개에 불과하다. 대신 자신있게 내놓을 수 있는 질 좋은 상품만 취급한다. 상품 종류가 적은 만큼 관리비용이 절감돼 판매가격도 낮출 수 있다.
경영학 교과서와 상반되는 코스트코의 전략은 관대한 환불 제도에서도 잘 드러난다. 상품에 문제가 없더라도 고객이 만족하지 못한다면 일정 기간 안에 언제든 100% 환불해 준다. 심지어 먹다 남은 식료품을 가져가도 환불된다. 환불 비용을 치르고서라도 고객 만족도를 극대화하겠다는 것이다. 대부분 사업자가 고객 변심에 의한 환불에 인색한 것과 대조적인 대목이다.
코스트코는 직원 처우도 좋은 것으로 잘 알려져 있다. 코스트코 매장 직원의 평균 시급은 22달러다. 미국 유통업계 평균(11달러)의 두 배나 된다. 많은 기업이 외부 인사를 경영진으로 영입하는 데 비해 철저하게 내부 출신만 승진시키는 순혈주의도 코스트코가 임직원의 충성도를 높이는 방법이다. 시네갈의 자리를 물려받은 젤리넥 CEO도 창고 관리인부터 시작해 28년간 코스트코에서 근무했다.
스스로를 한없이 낮추는 리더십
2010년 시네갈의 연봉이 알려지면서 화제가 된 적이 있다. 당시 공개된 그의 연봉은 35만달러(약 3억9000만원)였다. 매출이 코스트코의 절반에 불과한 코카콜라 CEO의 당시 연봉이 1447만달러(약 163억원)였던 것에 비하면 너무나 적은 금액이었다. 시네갈은 CEO가 현장에서 일하는 직원보다 100배, 200배 많은 연봉을 받는 것은 잘못된 일이라고 생각한다며 그 뒤에도 연봉을 높이지 않았다.
시네갈은 CEO로 재직하던 당시 스스로를 낮추고 직원들과 스스럼없이 지내기로 유명했다. 아침이면 매장을 돌아다니며 직원들과 인사하고 아침식사로 푸드코트에서 판매하는 1.5달러짜리 핫도그를 먹는 것이 일상이었다. 다른 직원들과 똑같이 패용하던 명찰에는 직함 대신 ‘짐(JIM)’이라는 이름이, 한평생 쓴 명함에는 ‘CEO’가 아니라 ‘1983년부터 근무(since 1983)’라는 말이 적혀 있었다. 단독 사무실도 없었고 전화가 걸려오면 ‘시네갈입니다’라며 직접 받았다.
시네갈은 2012년 76세에 CEO에서 물러났다. 이후 이사회 구성원으로서만 회사 일에 관여하고 있다. 그가 평생 강조한 코스트코의 3대 경영원칙인 ‘법을 준수하라, 회원들에게 최선을 다하라, 직원들에게도 최선을 다하라’는 말은 사내 윤리강령에 그대로 남아 있다. 그의 경영철학은 코스트코의 임직원에게 훌륭한 행동 지침이 됐다.
정연일 기자 neil@hankyung.com

[서울신문 나우뉴스]



           사진 오른쪽이 억울한 옥살이를 한 리처드 존스, 왼쪽은 리키 아모스
          

자신과 똑닮은 이른바 ‘도플갱어’ 때문에 17년 간 억울한 옥살이를 한 남자가 110만 달러(약 12억 4000만원)의 보상금을 받게됐다.
지난 19일(현지시간) 미국 CNN, ABC뉴스 등 현지언론은 캔자스주 당국이 리처드 존스(42)에게 110만 달러의 보상금을 제공할 예정이라고 보도했다.
세계적인 토픽이 될 만큼 황당한 사건의 시작은 지난 1999년 캔자스 롤런드파크의 한 주차장에서 일어났다. 당시 한 남성이 한 여성을 폭행하고 가방을 강탈한 혐의로 체포됐다. 바로 억울한 옥살이를 하게 된 존스였다. 그는 사건 당시 여자친구 집에 있었다며 줄기차게 알리바이를 주장했으나 경찰과 법원은 이를 묵살했다. 특히 사건 현장에서 존스의 지문이나 DNA는 발견되지 않았으나, 법원은 경비원인 목격자의 증언을 유일한 증거로 인정해 그에게 징역 19년이라는 중형을 선고했다.
이렇게 억울한 수감생활을 하던 그에게 다시 빛이 찾아든 것은 15년이나 지나서였다. 다른 재소자가 '당신과 똑같이 생긴 사람이 교도소에 있다'고 전해준 것. 이에 존스는 놀랍게도 자신과 똑같이 생긴 리키 아모스(41)를 찾아냈다. 실제로 아모스는 나이만 한살 차이일 뿐 신장(183㎝)과 체중(91㎏)도 같았다.
이후 존스는 자신의 무죄입증을 위해 캔자스대학 로스쿨의 무죄 입증 탐사 그룹인 ‘미드웨스트 이노센스’에 도움을 요청해 결국 억울한 혐의를 벗었다. 지난해 6월 17년이나 수감됐던 감옥에서 풀려난 그는 “이런 날이 오길 매일 기도했다”며 눈시울을 붉혔다. 그리고 두달이 지나 법무 당국에 공식적으로 무죄를 선언해 줄 것과 110만 달러를 보상하라는 탄원서를 제출했다.
캔자스주 법무당국자는 "잘못된 판결로 수감된 사람에게 보상을 제공하는 '오판법'(mistaken-conviction law)이 제정된 후 첫번째 소송 결과"라면서 "존스의 경우 잘못된 유죄 판결을 받았기 때문에 절차에 따라 법적인 혜택을 받게됐다"고 밝혔다.
박종익 기자 pji@seoul.co.kr




(서울=연합뉴스) 피우진 국가보훈처장이 19일(현지시간) 레바논에서 동명부대를 방문해 군 관계자들과 민관작전지역을 살펴보고 있다. 2018.12.20 [국가보훈처장 제공] 
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 피우진 국가보훈처장이 19일(현지시간) 레바논에서 동명부대를 방문해 격려사를 하고 있다. 2018.12.20 [국가보훈처장 제공] 
photo@yna.co.kr




유럽연합(EU)은 19일 NYT의 EU 외교통신망 해킹 보도에 대해 EU 이사회는 "민감한 정보가 유출됐을 가능성에 대한 의혹을 잘 알고 있고, 그 문제에 대해 적극적으로 조사하고 있다"고 말했다. 
앞서 NYT는 중국 인민해방군 소속 한 부대가 EU의 외교 통신망을 해킹해 외교 전문을 '다운로드'한 것을 미국의 보안업체 '에리어 1'(Area 1)이 적발했다고 보도했다.
발디스 돔브로브스키스 EU 집행위 부위원장도 이날 기자들과 만나 "EU는 시스템이 해킹됐다는 보도를 아주 심각하게 받아들이고 있다"고 밝혔으나 유출된 구체적인 내용에 대해선 언급하기를 거부했다. 그는 이어 "명백한 것은 어떤 기구나 국가도 그러한 해킹으로부터 완전하게 방어할 수는 없다는 것이다. 모든 통신 시스템은 취약성이 있다"면서 "우리는 계속해서 이런 도전에 대처하고 있고, 이런 위협에 대응하기 위해 통신 시스템을 업그레이드하고 있다"고 설명했다. 윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr




 【샌프란시스코=AP/뉴시스】미국 캘리포니아주 샌프란시스코 국제공항에서 19일(현지시간) 여성들이 도널드 트럼프 정부의 반이민 행정명령 철폐를 요구하며 시위를 벌이고 있다. 예멘 여성 샤이마는 트럼프 정부의 예멘인 등 이슬람권 국가 국민들의 입국 금지 행정명령 때문에 미국에 있는 남편 및 아이와 이산가족이 됐다가, 이번에 허가를 받아 죽어가는 아이를 마지막으로 보기 위해 미국에 입국했다. 2018.12.20  




[앵커] 
백악관 등 미 행정부가 시리아에 주둔하는 미군의 철수를 시작했다고 공식 밝혔습니다.
다만 이슬람국가, IS에 대한 작전은 종료되지 않았다고 덧붙였습니다. 
공화당 일각에서는 우려의 목소리도 나왔습니다. 
워싱턴에서 강영두 특파원입니다.
[기자]
미국이 이슬람국가, IS 격퇴 등을 위해 시리아에 주둔했던 미군의 철수에 착수했습니다.
백악관은 19일 성명을 통해 "이제 미국은 IS를 물리쳤다"며 군사작전이 다음 단계로 넘어감에 따라 미군을 귀환시키기 시작했다"고 밝혔습니다.
다만 "IS에 대한 승리가 각국 연합이나 군사작전의 종식을 의미하는 것은 아니다"라며 "필요할때면 언제든지 다시 개입할 준비가 돼 있다"고 강조했습니다.
국방부도 "시리아에서 미군을 복귀시키는 절차를 시작했다"고 공식 발표했습니다.
시리아에는 2015년 말부터 약 2천명의 미군이 주둔하고 있으며 IS와 싸우는 시리아 민주군 군사훈련 등을 지원한 것으로 알려져 있습니다.
외신은 미 행정부의 이번 발표로 미군이 전면 철수할 것으로 관측했습니다.
CNN은 미 국방부 관계자를 인용해 "조속한 시일 내에 시리아 주둔 미군을 전면 철수하는 계획을 논의 중"이라고 전했습니다.
대선후보 시절부터 미군 철수를 주장해온 트럼프 대통령은 "시리아에 미군을 주둔시킨 유일한 이유는 IS 격퇴"라고 밝혔습니다.
미 행정부의 이번 결정에 공화당 일부에서는 비판의 목소리가 나왔습니다.
강경 보수성향의 린지 그레이엄 상원의원은 "오바마 같은 큰 실수"라며 "IS 세력을 신장시킬 것"이라고 비판했고 마코 루비오 의원도 "중대한 과오"라고 지적했습니다.
워싱턴에서 연합뉴스 강영두입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

In this September 2017, photo, a minke whale is unloaded at a port after a whaling for scientific purposes in Kushiro, in the northernmost main island of Hokkaido. Japan is considering leaving the International Whaling Commission to resume commercial hunts after unsuccessfully campaigning for decades to gain support for the cause. The Fisheries Agency said Thursday, Dec. 20, 2018, officials haven't made a final decision but are considering the step. (Kyodo News via AP)







(도쿄=연합뉴스) 김정선 특파원 = 20일 일본 도쿄 증시에서 닛케이지수는 20,392.58로 전일 종가(20,987.92)보다 595.34포인트(2.84%) 폭락한 채 장을 마감했다.
이는 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)의 기준금리 인상 결정에 따라 경기 둔화에 대한 경계감이 높아졌기 때문으로 NHK는 전했다.
시장 관계자는 "미국의 추가 금리 인상 결정과 향후 계획 발표를 배경으로 경기 둔화에 대한 경계감이 커지면서 투자자들의 심리가 얼어붙었다"며 "중국 상하이(上海)시장 등 아시아 주요 증시에서도 주가가 하락해 오후 들어 투기성 '팔자 주문'도 눈에 띄었다"고 말했다. 
닛케이지수는 이날 한때 전일 종가 대비 700포인트를 넘는 큰 폭의 하락세를 보여 지난 3월의 올해 장중 최저가를 경신했다고 NHK는 설명했다.
일본은행이 이날 금융정책결정회의를 열고 기준금리를 현행 수준인 연 마이너스(-) 0.1%로 유지하기로 결정한 것도 증시 약세 등에 영향을 미쳤다는 분석도 제기된다. 
이날 도쿄 토픽스 지수 역시 38.99포인트 하락한 1,517.16으로 장을 마쳤다. 
달러당 엔화 환율은 오후 3시 3분 기준 112.07~112.08엔으로 전일 종가(112.40엔)보다 0.33엔(0.29%) 하락(엔화가치 상승)했다.



           [AP=연합뉴스 자료사진] 도쿄 증권거래소 입회장 모습.
          

jsk@yna.co.kr







고래고기를 많이 소비하는 나라로 분류되는 일본 정부가 상업 포경 재개를 위해 국제포경위원회 IWC를 탈퇴하기로 방침을 정했습니다.
일본 정부는 IWC 탈퇴 이후 일본 주변 바다 및 일본의 배타적경제수역 내에서 고래잡이를 하는 방안을 검토하고 있습니다.
국제적 비판 여론 등으로 일본에서의 고래소비는 예전에 비해 많이 줄었지만 아직도 연간 5천t 가량이 유통되는 것으로 알려졌습니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




 【샌프란시스코=AP/뉴시스】예멘 여성 샤이마(오른쪽)가 19일(현지시간) 미국 샌프란시스코 국제공항에 도착해 남편 알리 하산(왼쪽)과 서있다. 샤이마는 도널드 트럼프 정부의 예멘인 입국 금지 행정명령 때문에 미국에 있는 남편 및 아이와 이산가족이 됐다가, 이번에 허가를 받아 죽어가는 아이를 마지막으로 보기 위해 미국에 입국했다. 2018.12.20  

(181220) -- MACAO, Dec. 20, 2018 (Xinhua) -- A flag-raising ceremony is held to celebrate the 19th anniversary of Macao's return to the motherland in Macao, south China, Dec. 20, 2018. (Xinhua/Cheong Kam Ka)










 【샌프란시스코=AP/뉴시스】예멘 여성 샤이마(가운데)가 19일(현지시간) 미국 샌프란시스코 국제공항에 도착해 남편 알리 하산(왼쪽 두번째)과 서있다. 샤이마는 도널드 트럼프 정부의 예멘인 입국 금지 행정명령 때문에 미국에 있는 남편 및 아이와 이산가족이 됐다가, 이번에 허가를 받아 죽어가는 아이를 마지막으로 보기 위해 미국에 입국했다. 2018.12.20  




           독일 함부르크에 위치한 슈피겔 본사 <자료사진> © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 독일 시사주간지 슈피겔의 '스타 기자'가 지난 수년 간 '가짜 기사'를 써온 사실이 드러나 현지 언론계가 발칵 뒤집혔다.
슈피겔은 19일(현지시간)자 사고(社告)에서 2011년부터 프리랜서 기자로 활동해온 클라스 렐로티우스(33)가 쓴 기사 60건 가운데 최소 14건이 지어낸 얘기로 판명됐다고 밝혔다.
슈피겔은 자체조사 결과, 렐로티우스가 가공의 인물을 만들어 내거나 실제로 없었던 발언을 인용하는 등의 방식으로 기사를 조작했던 것으로 드러났다며 렐로티우스 본인도 이 같은 사실을 시인했다고 설명했다.
렐로티우스는 지난 2014년 CNN이 선정한 '올해의 언론인'에 이름을 올리는 등 탐사보도 분야에서 두각을 드러냈던 인물이다. 최근엔 시리아 고아 소년과의 인터뷰로 '독일 올해의 기자상'을 받기도 했다.
그러나 동료 기자인 후안 모레노가 지난달 렐로티우스가 썼던 미국·멕시코 접경지대 상황 관련 기사에 등장한 취재원 2명을 추적하는 과정에서 이들이 '렐로티우스와 인터뷰한 적이 없다'는 사실을 확인하면서 꼬리가 밟혔다.
또 렐로티우스의 기사 가운데 쿠바 관타나모 감옥에 갇힌 예멘 죄수의 사연과 미국프로풋볼(NFL) 선수 콜린 캐퍼닉에 관한 기사도 모두 허위로 드러났다.
이와 관련 슈피겔은 렐로티우스를 해고하고 그의 가짜 기사에 인용된 취재원과 자사 독자들, 그리고 언론계 종사자들에게 사과했다.
pasta@news1.kr

Detroit Pistons guard Reggie Bullock (25) shoots against Minnesota Timberwolves center Taj Gibson (67) in the fourth quarter of an NBA basketball game, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Minneapolis. The Pistons defeated the Timberwolves 129-123 in overtime. (AP Photo/Andy Clayton-King)










           [이미지출처=연합뉴스]
          

[아시아경제 정현진 기자] 한국 대법원의 강제징용 피해 배상 판결과 관련해 한국과 일본 외교당국이 이번 주말 외교부 국장급 협의를 개최하는 방안을 추진하고 있다고 20일 아사히신문이 보도했다.
아사히는 이날 복수의 한일관계 소식통을 인용해 가나스기 겐지(金杉憲治) 일본 외무성 아시아대양주국장이 주말 방한해 김용길 외교부 동북아국장을 만날 것이라고 전했다.
아사히는 우리 정부가 연내에 강제 동원 배상 판결에 대한 입장을 정리할 방침으로 알려진 만큼 이번 협의에서 어떤 대응방안을 내놓을지가 논의의 핵심이 될 것이라고 지적했다.
전날 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상은 일본 기자클럽에서 한 회견에서 강제동원 판결과 관련해 "한국 정부가 한일관계의 법적 기반을 손상하지 않도록 대응해 줄 것으로 생각한다"며 우리 정부의 대응을 기다리겠다고 밝힌 바 있다.
앞서 한국 대법원은 지난 10월 30일 강제징용 피해자 4명이 일본 기업 신일철주금(엣 신일본제철)을 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 신일철주금 측에 배상금을 지급하라고 확정 판결했다. 이후 일본 정부는 이러한 판결이 '한일 청구권 협정에 위반한다'며 강하게 반발해왔다.
정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr




[뉴스외전] ▶ 화장실에서 쿵짝쿵짝…이색 음악 공연
사람들이 화장실로 몰려갑니다.
그런데, 갑자기 차례대로 바지를 내리더니, 발을 구르고, 휴지걸이를 내리치고 난리를 피웁니다.
미국 음악가들인데요, 화장실에 있는 모든 것을 악기 삼아 색다른 공연을 펼친 겁니다.
풍성한 화음에 그럴듯한 선율까지, 우리나라의 난타 공연을 떠올리게 하지 않나요?
화장실이 눈과 귀가 즐거워지는 공연장으로 바뀌는 순간이었습니다.
▶ 헬기 탄 '산타' 어디를 가시나요?
요즘 산타는 루돌프가 끄는 썰매 대신 이런 걸 타는군요.
군인들과 함께 헬기에서 내리는 산타, 손에 큰 선물 보따리를 들고 어디를 바삐 가나 했더니 네, 아동병원이네요.
크리스마스에도 병실을 떠나지 못하는 아이들, 하지만, 갑작스러운 산타의 등장에 기뻐서 어쩔 줄 모르네요.
산타가 전해준 따뜻한 마음 덕분인지 적막했던 아동 병원에 모처럼 웃음꽃이 활짝 피었습니다.
▶ 바닷속 '은빛 폭풍'의 정체는?
이번엔 멕시코로 가보시죠.
바닷속으로 들어간 잠수부 앞에 놀라운 광경이 펼쳐졌습니다.
세계적 멸종위기종인 고래상어가 나타난 건데요.
이건 시작에 불과합니다.
고래상어를 따라가보니, 이건 또 뭐죠?
바닷속에 은빛 폭풍이 몰아치는 것 같은데, 정어리 떼가 이동하는 모습입니다.
하나로 뭉쳐서 기묘한 형상을 만들어내는데요.
몸집이 큰 포식자들을 위협하려는 나름의 생존 전략이라고 하네요.
쉴 새 없이 모였다 흩어졌다를 반복하는 모습이 참 경이롭네요.
▶ '모터보트' 타고 "학교 다녀오겠습니다"
꼬마가 제법이네요.
빠른 속도에도 겁나는 게 없는지 능숙하게 모터보트를 조종하고 있습니다.
한두 번 해본 솜씨가 아니어서 여유까지 느껴지네요.
태국에 사는 아홉 살 꼬마입니다.
매일 이렇게 모터보트를 타고 학교에 간다고 하네요.
도로보다 물길이 더 빠르고 교통비도 아낄 수 있다고 합니다.
조종 실력이 웬만한 어른 못지않은데, 이거 운전면허는 필요 없는 건가요?
지금까지 비디오 디저트였습니다.

일본 정부가 상업적(판매목적) 고래잡이를 위해 국제포경위원회(IWC)를 탈퇴하기로 방침을 굳혔다고 NHK가 20일 보도했다.
보도에 따르면 일본 정부는 집권 자민당의 관계 의원에게 이 같은 방침을 전달했으며, 향후 상업 포경을 재개하는 방향으로 조정해 나갈 계획이다.
IWC는 1982년 상업포경의 일시 중지를 결의했으며, 이에 따라 일본도 1988년 이후 상업 포경을 중단하고 고래의 자원을 조사하기 위한 조사포경만 계속해 왔다.



           NHK캡처
          


          이후 일본은 고래의 자원량이 회복됐다고 판단하고 IWC에 상업포경의 재개를 제안했으나 반포경국과의 대립으로 허용되지 않았다. 지난 9월 브라질에서 열린 총회에서는 해당 안건이 회부됐지만 반대 다수로 부결됐다.
         
이런 상황에서 여당 내에서 ‘IWC에 머물러 있어서는 상업포경을 재개할 수 있을지 불투명하다’는 목소리가 나오기 시작했다. 이에 따라 일본 정부는 IWC에서 탈퇴하기로 방침을 굳히고 자민당 관계 의원에게 이를 전달했다. 일본 정부는 앞으로 상업포경을 일본 근해와 일본의 배타적경제수역(EEZ)에서 재개하는 방향으로 조정해 나갈 계획이다.



           NHK캡처
          


          일본의 국제기관 탈퇴는 이례적이다. 일본이 국제사회의 규범을 따르지 않는다는 비판이 고조될 가능성이 있다. 이에 따라 일본 정부는 반포경국들이 반발해 국제관계가 악화하지 않도록 자민당의 관계 의원 등을 관계 각국에 보내 자국의 입장을 설명하고 이해를 구하도록 할 방침이다.
         
일본 국민은 고래 고기를 즐기는 것으로 널리 알려졌다. 니혼게이자이신문 등에 따르면 일본의 고래 소비량은 1960년대에는 연간 23만t을 넘었다. 이후 고래잡이 과정의 잔혹성과 식용에 대한 국제적인 비판, 포경 제한 등의 영향으로 소비가 줄었지만 아직도 연간 5000t 가량이 유통되는 것으로 알려졌다. 
우상규 기자 skwoo@segye.com




【서울=뉴시스】문예성 기자 = 한반도와 가까운 중국 산둥성에서 19일부터 22일까지 심각한 대기오염이 지속된다. 
20일 중국 펑파이신문 등은 산둥성 생태환경청이 19일 저녁 기준 지난시, 쯔보시 등 성(省)내 14개 도시가 대기오염 주황색 경보를 발령했다면서 이같이 전했다. 
당국은 21일 저녁부터 비가 내리고 북풍이 불면서 대기오염은 점차 개선될 것으로 내다봤다. 
생태환경청은 3개 조사팀은 각 지역에 파견해 대기오염 물질 배출 상황 및 규정 준수 정황을 감독하고 있다. 
이에 앞서 중국 생태환경부는 수도권(징진지)을 포함한 중부 지역에서 지난 15일부터 시작된 대기오염이 오는 24일 께 개선된다고 밝힌 바있다.
sophis731@newsis.com 




           CRIMEA, RUSSIA - NOVEMBER 29, 2018: S-400 Triumf surface-to-air missile systems as an anti-aircraft military unit of the Russian Air Force and the Russian Southern Military District enters combat duty near the Crimean town of Dzhankoy twelve miles away from the Ukrainian border. Sergei Malgavko/TASS
          

미국 패트리엇 미사일을 터키가 도입할 수 있게 됐다고 해도 러시아 방공미사일 도입을 철회하지는 않을 것이라고 러시아 대통령실이 단언했다. 
19일(모스크바 현지시간) 관영 타스통신에 따르면 크렘린궁 대변인 드미트리 페스코프는 터키의 러시아 S-400 도입 계약과 패트리엇 도입 추진은 서로 무관하다고 밝혔다.
페스코프 대변인은 취재진에 "우리는 터키 동료들과 이미 합의한 내용을 이행하고 있다"면서 "S-400 사업과 계약은 이행단계이고 계속된다"고 말했다. 
전날(미국동부 현지시간) 트럼프 행정부는 터키에 35억달러(약 4조원) 규모로 패트리엇 공중·미사일 방어시스템을 수출하는 방안을 승인했다. 
그간 터키는 원하는 조건으로 방공미사일을 공급해 주는 나토 동맹이 없다는 이유로 S-400 도입을 밀어붙였다. 나토 일원인 터키는 미국의 첨단 전투기 F-35 프로젝트에도 참여했다. 
미국 등 나토는 S-400과 F-35가 동시에 운용되는 터키에서 S-400 시스템을 통해 F-35의 정보가 고스란히 유출될 것이라고 우려했다. 
페스코프 대변인은 기밀 유출 우려와 관련, "우리는 파트너 터키를 불신할 아무 근거가 없다"고 답변했다. 윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr

미국의 인구 증가율이 80여 년 만에 최저치를 기록한 것으로 나타났습니다.
미 연방 인구조사국은 현지시각 19일 발표한 보고서에서 지난 7월 1일 기준으로 미국 전체 인구는 작년보다 0.62% 늘어난 3억2천720만여 명으로 집계됐다고 밝혔습니다.
브루킹스 연구소 인구통계학자 윌리엄 프레이는 1937년 이후 가장 낮은 증가 폭이라며 미국의 인구 증가 속도가 대공황기 이후 80여 년 만에 최저치로 늦춰졌다고 말했습니다.
특히 뉴욕과 일리노이, 웨스트버지니아, 루이지애나 등 9개 주에서는 지난 1년 사이 절대 인구가 줄어든 것으로 집계됐습니다.
주로 동북부와 중서부 주들이 인구가 줄었으나 텍사스와 플로리다, 캘리포니아 등 따뜻한 선벨트 지역 인구는 꾸준히 늘어난 것으로 조사됐습니다.




           포스코대우 미얀마 가스전 해양플랜트 전경 [포스코그룹 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 한국해양수산연수원은 최근 영국항해협회(NI)로부터 해양플랜트 동적 위치제어 시스템(DP) 운항사 자격취득을 위한 교육과정을 단독으로 운영할 수 있는 자격을 획득했다고 20일 밝혔다.
DP 운항사는 해양플랜트와 해양지원선박에 설치된 핵심장비인 동적 위치제어 시스템을 운용하는 역할을 수행한다.
일반상선과 비교해 임금과 근무조건이 좋아 국내 해기사들이 직업 전환할 때 가장 희망하는 직업군의 하나로 꼽힌다.
DP는 아라온호, 이사부호 등 국내 첨단 해양연구선을 비롯해 크루즈선과 6천척이 넘는 특수선박에 탑재돼 있다.
해양 분야의 4차 산업혁명으로 꼽히는 자율운항 선박에도 필요한 핵심장비여서 향후 DP 운항사에 대한 수요는 지속해서 늘어날 것으로 보인다.
해양수산연수원은 2015년부터 외국 교육기관과 협업해 DP 운항사 교육을 해왔으며, 그동안 쌓은 경험을 바탕으로 자격을 갖춘 내부 강사와 전문가를 양성한 결과 이번에 단독 교육기관으로 인증을 받았다.
해양플랜트 서비스산업 핵심 전문인력을 자체 육성하는 발판을 마련함으로써 비용을 줄이고 교육 만족도를 높일 수 있게 됐다.
lyh9502@yna.co.kr




Detroit Pistons guard Langston Galloway keeps the ball away from Minnesota Timberwolves forward Andrew Wiggins in the fourth quarter of an NBA basketball game, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Minneapolis. The Pistons defeated the Timberwolves 129-123 in overtime. (AP Photo/Andy Clayton-King)







Minnesota Timberwolves guard Andrew Wiggins (22) shoots over Detroit Pistons center Andre Drummond in the first quarter of an NBA basketball game, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Minneapolis. (AP Photo/Andy Clayton-King)







South Korean protesters hold banners during a rally denouncing U.S. Special Representative for North Korea Stephen Biegun's visiting in front of Foreign Ministry in Seoul, South Korea, Thursday, Dec. 20, 2018. North Korea Thursday, Dec. 20, 2018, says it will never unilaterally give up its nuclear weapons unless the United States removes its nuclear threat first. (AP Photo/Lee Jin-man)







FILE - In this June. 12, 2018, file photo, U.S. President Donald Trump, right, meets with North Korean leader Kim Jong Un on Sentosa Island, in Singapore. North Korea says it will never unilaterally give up its nuclear weapons unless the United States removes its nuclear threat first. The statement carried by the official Korean Central News Agency on Thursday, Dec. 20, 2018, comes amid a deadlock in nuclear negotiations between the United States and North Korea. It raises further doubts on whether leader Kim Jong Un will ever relinquish an arsenal he may see as his greatest guarantee of survival. (AP Photo/Evan Vucci, File)







미국의 시리아 철군 결정에 미국과 주도권 경쟁을 벌여온 러시아는 환영했지만 동맹국들은 우려의 입장을 내놨다.
타스·로이터 통신 등 외신에 따르면, 러시아 외무부는 19일(현지시간) 시리아에서 미군을 철수하는 결정은 이 지역의 위기에 대한 정치적 해결 전망을 밝게 한다며 환영했다.
또 미군 철수로 시리아 헌법위원회 구성 계획의 미래가 밝아졌다고 논평했다.
하지만 동맹국들은 시리아에서 힘의 균형이 깨질 것을 우려하며 반발했다.
시리아 북동부에 소수의 특수부대 병력을 배치한 영국은 시리아에서 IS를 격퇴했다는 트럼프 대통령의 주장은 틀렸다며 철군에 반발했다.
토비아스 엘우드 영국 국방차관은 시리아에서 IS를 격퇴했다는 트럼프 대통령의 주장에 대해 "절대 동의할 수 없다. 그들(IS)은 다른 형태의 극단주의로 변화했고, 위협은 여전히 살아 있다"고 밝혔다.
시리아 분쟁에 개입해온 이스라엘도 베냐민 네타냐후 총리 성명을 통해 "트럼프 대통령과 상의했다"면서 "미군 철군가 우리에게 미칠 여파를 파악할 것이지만 어떤 경우든 우리는 이스라엘의 안보와 우리 자신을 보호할 것"이라고 강조했다.
하지만 일각에서는 미국이 시리아에서 완전히 철군하지는 않을 것이란 관측도 나온다.
러시아 상원 국방안보위원회의 프란츠 클린세비치 의원은 "미국인들이 완전히 철수하지는 않을 것으로 생각한다. 미군 특수부대는 시리아 영토에 남을 수도 있다"고 말했다.
또 러시아국제문제위원회(RIAC)의 중동 분석가 유리 바르민은 "미 공군 전력이 국경 건너 이라크에서 항공작전을 계속 수행한다면 방정식은 크게 달라질 게 없다"고 지적했다.
시리아는 지난 2011년부터 바샤르 알아사드 대통령의 퇴진을 요구하는 반군 세력과 정부군이 내전을 벌여왔다.
미국은 2014년 시리아 반군을 지원하며 내전에 개입했고, 이듬해 시리아 동맹이었던 러시아도 내전에 뛰어들었다.
여기에 수니파인 사우디아라비아, 시아파인 이란이 종파적 이해에 따라 시리아 내전에 관여하고, 터키도 시리아 쿠르드족 억제를 위해 개입에 나서면서 내전 양상이 복잡해졌다.
그동안 시리아 내전을 종식시키기 위한 회담이 번번히 무산된 가운데 지난 18일 러시아, 이란, 터키가 스위스 제네바 유엔사무국(UNOG)에서 고위급 회담을 열고 내년 초 시리아 헌법위원회를 구성하는 데 노력하기로 합의했다.
3개국 외무장관들은 이날 스테판 데 미스투라 유엔 시리아 특사와 비공개 회담을 한 뒤 공동 성명을 통해 "정부와 야당, 시민사회를 대표하는 150명으로 꾸려질 헌법위원회는 자유 선거로 이행하기 위한 첫 단추 역할을 하게 된다"고 밝혔다.
미군의 시리아 철군 결정과 러시아·이란·터키의 내년초 시리아 헌법위원회 구성 합의에 따라 시리아 내전 종식이 순조롭게 이행될 지 주목을 받고 있다.
[CBS노컷뉴스 황명문 기자] hwang@cbs.co.kr




[뉴스외전] ◎ 방송 : MBC <뉴스외전> 월~금 14:00~15:30




           살트리오베나토르 화석을 분석 중인 연구팀 [가브리엘 빈델리니 제공]
          

(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 약 1억9천800만년 전 덩치 큰 공룡이 적었던 쥐라기 초기에 이탈리아 북부 지역의 동물들을 공포에 떨게 했을 것으로 보이는 대형 육식 공룡의 화석이 발굴됐다. 
밀라노 자연사박물관 고생물학자 크리스티아노 달 사소 박사가 이끄는 연구팀은 생물· 의학 분야 오픈 액세스 저널 '피어(Peer) J'를 통해 길이 7.5ｍ, 무게 1t에 달하는육식공룡 '살트리오베나토르 자넬라이(Saltriovenator zanellai)' 화석 발굴 결과를 발표했다. 
쥐라기 초기의 육식 공룡은 매우 드물고 덩치도 작아 살트리오베나토르는 그때까지 있었던 육식 공룡 중 가장 컸던 것으로 추정됐다. 
공룡은 약 2억3천만년 전에 출현했으나 트라이아스 말기까지 다른 육식동물에 눌려지내다 이들이 사라져 경쟁이 없어지면서 덩치가 급격히 커진 것으로 알려져 있다. 
이 공룡 화석은 밀라노에서 북쪽으로 약 80㎞ 떨어진 살트리오 마을 인근의 채석장에서 1996년 처음 발견된 뒤 지속적인 발굴이 이뤄져 왔으며, 그 지명을 따 '살트리오의 사냥꾼'이라는 이름이 붙여졌다. 
살트리오베나토르는 원시 육식공룡이지만 사냥에 더 적합한 체형을 갖추고 있어 이후 쥐라기 말기와 백악기를 누빈 더 강력한 육식공룡의 출현을 예고하는 것이었다. 
두 다리로 걷고, 팔에는 각각 4개의 손가락이 있으며, 이 중 3개는 갈고리 모양의 발톱을 갖고있다. 두개골은 80㎝에 톱니모양의 날카로운 이빨이 있다. 
화석의 주인공은 태어나서 약 24년을 살았지만 성체에 도달하기 전이었으며 계속 성장 중이었다고 한다. 



           육식공룡 진화도 살트리오베나토르는 쥐라기 초기 최대 육식공룡으로 이후 2천500만년 뒤 육식공룡 전성시대를 예고하는 것이기도 했다. [안드레아 카우 제공]
          

해안가에서 살면서 초식 공룡이나 덩치가 작은 육식공룡을 잡아먹었을 것으로 추정됐다. 
이 공룡은 죽은 뒤 바다로 흘러 들어가 수개월에서 수년에 걸쳐 상어를 비롯한 무수한 해양생물의 먹이가 되다 화석이 됐다. 뼈 화석에 상어와 물고기가 물어뜯은 흔적이 있고 무척추동물인 해양 연충류가 뚫은 것이 분명해 보이는 구멍 등이 있는 것이 이런 추론의 근거가 됐다. 
살트리오베나토르 뼈에는 적어도 세 종류 이상의 해양 생물이 흔적을 남긴 것으로 나타났다. 
eomns@yna.co.kr




[서울신문]중국과 미국 간 갈등의 핵심 인물로 부상한 멍완저우 화웨이 부회장의 1000만 캐나다달러(약 84억원)에 이르는 보석금은 중국 교포들이 십시일반 대신 내준 것으로 드러났다.
홍콩 사우스차이나모닝포스트는 20일 멍 부회장을 23년 전부터 알았다는 중국인 여성 요가강사의 진술서와 함께 이와 같은 사실을 보도했다.



           멍완저우 화웨이 부회장과 그녀를 위해 보석금을 대신 낸 중국 교포의 법정 진술서. 출처:사우스차이나모닝포스트
          

멍 부회장은 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 아르헨티나 부에노스아이레스에서 정상 회담을 하는 동안 캐나다 밴쿠버에서 이란 제재 위반 혐의로 체포됐다. 미국 정부의 요청을 받아들인 캐나다 당국의 화웨이 부회장 체포 사태는 당장 중국에 반 캐나다 감정을 불러일으켰고 캐나다 외교부는 중국이 세 명의 캐나다 시민을 억류 중이라고 밝혔다. 지난 11일 멍 부회장은 보석금을 내고 풀려났는데 300만 캐나다달러는 5명의 중국인이, 700만 캐나다달러는 그녀의 남편이 현금으로 냈다. 중국인 가운데 2명은 전에 화웨이에서 일했다.
멍 부회장의 보석금을 대신 낸 이들은 부동산 에이전트, 요가 강사 등으로 일하는 캐나다 국적의 중국인들이다. 이들은 멍 부회장 남편의 단독 요청으로는 이미 한번 신청을 거부한 바 있는 캐나다 법원이 보석을 허가하지 않을 것이란 생각에 주택 담보대출까지 받아가며 멍의 구명에 나섰다.
특히 요가 강사는 “나는 23년 전 중국 선전에서 멍을 처음 만났고 캐나다에서는 이웃으로 지내며 소중한 시간을 함께 보냈다”며 5000만 캐나다달러를 수표로 냈다. 현재 멍 부회장은 캐나다 밴쿠버에서 전자발찌를 찬 가택연금 상태로 언제든 미국 사법당국으로 인도될 수 있는 처지다.
세계 최대 통신장비 업체인 화웨이는 인민해방군 출신 런정페이가 1987년 창업했으며 멍 부회장은 런 회장의 맏딸이다. 런 회장은 ‘늑대 문화’로 불리는 군대식 기업문화로 화웨이를 이끌며 계약을 따내기 위해서는 뇌물과 반칙도 서슴치 않으면서 오늘날의 화웨이를 키워냈다는 평가를 받고 있다. 5세대 이동통신 분야에서도 세계 정상 수준에 오른 화웨이의 기술은 미국을 비롯한 파이브 아이즈(상호 첩보 동맹을 맺고 있는 미국, 영국, 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드 5개국) 국가로부터 안보를 이유로 거부당했다.
한편 화웨이 측은 지난 18일 중국 광둥성 동관에서 기자 회견을 열고 “멍 부회장은 법적 절차가 진행 중이므로 언급할 수 없지만 이 사건이 화웨이의 사업은 물론이고 경영진의 해외 출장 계획에도 영향을 미치지 않았다”고 밝혔다. 또 사이버 보안은 화웨이가 우선순위를 두고 지키고 있으며 지금까지 화웨이 장비가 보안 위협을 일으킨다는 증거가 제시된 바 없다고 주장했다.
베이징 윤창수 특파원 geo@seoul.co.kr




(런던 EPA=연합뉴스) 19일(현지시간) 영국 런던 세인트폴 대성당에서 소년 성가대원들이 일 년 중 가장 바쁜 한 주를 앞두고 리허설을 하고 있다.
jelee@yna.co.kr




South Korean protesters hold banners during a rally denouncing U.S. Special Representative for North Korea Stephen Biegun's visiting in front of Foreign Ministry in Seoul, South Korea, Thursday, Dec. 20, 2018. A U.S. special envoy for North Korea on Thursday visited a border village the rival Koreas has been demilitarizing as part of steps to reduce military tensions amid a larger diplomatic push to resolve the nuclear crisis. (AP Photo/Lee Jin-man)










           SBS 제공
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = SBS TV는 오는 25일 오전 1시 특집 다큐멘터리 '2억 브라질, 한류의 무한한 가능성'을 방송한다고 20일 소개했다.
방송에서는 브라질 내 한류 열풍의 이유와 한국 콘텐츠에 영향을 받아 성장하는 한국 제품의 경쟁력을 조명한다.
한국에서 1만7천km 떨어진 브라질에서는 최근 한국 가요를 비롯해 애니메이션, 드라마 등에 푹 빠진 사람들이 늘고 있다. 
한국과 브라질 교역 장애물이던 거리와 거리로 인한 무역 장벽이 한류 콘텐츠로 무너지면서 국가 브랜드 홍보는 물론 한식, 한국 화장품, 자동차, 가전제품 소비도 늘고 있음이 확인됐다.
아울러 긴 불황의 터널을 지나 경제 회복을 시작한 상황에서 새로운 대통령 보우소나루가 무역 교역을 확대함으로써 한류 교류 역시 더 늘 것으로 전망된다. 
마침 지난 11월 브라질에서 특별한 공연이 열렸다. 브라질 상파울루 아넴비 컨벤션을 찾은 가수 허영지, 카드(KARD), MXM은 2천500석을 2분 만에 매진시켰다. 방송에서는 공연 현장도 담았다.
lisa@yna.co.kr




In this Monday, Dec. 10, 2018, photo, a woman weaves a Persian carpets at her home in Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, a worker carries a carpet at the grand bazaar in Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, senior carpet designer, Ali Sane'ie sketches a carpet pattern in his workshop at the grand bazaar in the ancient city Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, costumers inspect a hand-woven carpet at the grand bazaar in Kashan, Iran. Before the Trump administration withdrew from Iran’s nuclear deal with word powers and began restoring crippling sanctions earlier this year, the $425 million a year Persian carpet industry kept an ancient artistic tradition alive while providing much-needed income to Iranians as well as Afghan refugees, who create much of the more luxurious hand-woven pieces. (AP Photo/Vahid Salemi)







Portland Trail Blazers guard Damian Lillard, left, shoots over Memphis Grizzlies forward Jaren Jackson Jr. during the second half of an NBA basketball game in Portland, Ore., Wednesday, Dec. 19, 2018. (AP Photo/Craig Mitchelldyer)







In this Monday, Dec. 10, 2018, photo, a woman weaves a Persian carpets at her home in Kashan, Iran. Before the Trump administration withdrew from Iran’s nuclear deal with word powers and began restoring crippling sanctions earlier this year, the $425 million a year Persian carpet industry kept an ancient artistic tradition alive while providing much-needed income to Iranians as well as Afghan refugees, who create much of the more luxurious hand-woven pieces. (AP Photo/Vahid Salemi)










 미국 상원이 연방정부의 셧다운을 막기 위해 또 7주짜리 임시 지출 법안을 마련했다고 현지 언론들이 전했습니다.
이로써 현지시각 오는 22일부터 발생할 수 있었던 정부 업무의 임시 정지 위기는 모면할 가능성이 커졌습니다.
미 상원이 마련한 긴급 단기지출 법안을 편성해 통과시키면 내년 2월 8일까지 현재와 같은 수준의 연방정부 활동에 대한 자금 지출이 이뤄질 수 있게 됩니다.
미 의회는 국경 장벽 건설 비용을 둘러싼 의견 충돌로 새해 예산안을 통과시키지 못해 임시 예산 격인 긴급 단기지출 법안을 편성하며 진통을 겪고 있습니다.
김기봉[kgb@ytn.co.kr]

In this Monday, Dec. 10, 2018, photo, steam rises from a vat of dye as a batch of thread is prepared to be used for hand-woven carpets, in a workshop at the grand bazaar in the ancient city Kashan, Iran. As the United States works to unravel Iran’s nuclear deal with word powers, the producers of its famed Persian carpets fear they will lose vital markets. (AP Photo/Vahid Salemi)







epa07241295 People attend the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







In this Monday, Dec. 10, 2018 photo, two carpet weavers open their hand-woven carpet at the grand bazaar in Kashan, Iran. Before the Trump administration withdrew from Iran’s nuclear deal with word powers and began restoring crippling sanctions earlier this year, the $425 million a year Persian carpet industry kept an ancient artistic tradition alive while providing much-needed income to Iranians as well as Afghan refugees, who create much of the more luxurious hand-woven pieces. (AP Photo/Vahid Salemi)







epa07241294 Myanmar students look at a book exhibition during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241292 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241289 Myanmar students look at a book exhibition during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241293 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241291 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







epa07241290 Myanmar State Counselor Aung San Suu Kyi speaks during the 'All Who Can Read Should Read' campaign ceremony in Naypyitaw, Myanmar, 20 December 2018. The government-initiated campaign aims to maintain an interest in reading among the literate, and create an interest in reading among those who cannot through the organization of literature festivals and book fairs throughout the country. EPA/HEIN HTET







[서울신문]



           인도가 2019년에 식민모국 영국을 제치고 세계 5위의 경제대국에 오른다. 사진은 나렌드라 모디(오른쪽) 인도 총리가 17일 뉴델리에서 이브라힘 모하메드 솔리 몰디브 대통령과 정상회담을 갖기에 앞서 악수를 하고 있는 모습.뉴델리 AP 연합뉴스
          

인도가 2019년에 식민모국 영국을 제치고 세계 5위의 경제대국에 오른다.
국제통화기금(IMF)이 19일(현지시간) 내놓은 보고서에 따르면 지난해 기준 세계 국내총생산(GDP) 순위는 미국과 중국, 일본, 독일, 영국, 인도, 프랑스, 브라질, 이탈리아, 캐나다 등의 순이다. 현재 세계 6위인 인도가 내년에는 영국을 제치고 세계 5위의 경제대국으로 자리매김할 것이라는 전망이다. 한때 영국의 식민지였던 인도가 급성장하고 있는데 비해 영국의 성장은 정체돼 있기 때문이다. 특히 영국은 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴)에 따른 혼란으로 내년에는 프랑스에도 추월당해 세계 7위의 경제대국으로 내려앉을 것으로 보인다. 이 보고서를 작성한 영국 회계법인 PwC의 마이크 제이크먼 이코노미스트는 “인도는 거대한 인구와 젊은 청년층이 더 많은 인구 구조상 빠른 경제성장을 할 수밖에 없다”며 “조만간 4위인 독일의 지위도 위협할 것”이라고 내다봤다.
이런 가운데 일본경제연구센터는 오는 2028년에 인도가 일본을 제치고 세계 3위 경제대국이 될 것이라는 전망을 내놨다. 지난해부터 2030년까지의 아시아 경제를 예측한 보고서인 ‘디지털 아시아 5.0-혁신은 경제력 관계를 변화시킨다’에 따르면 인도의 국내총생산(GDP)은 2028년 6조 달러(약 6780조원)를 넘어서 일본을 제치고 세계 3위 경제대국으로 부상한다. 보고서는 한국·중국·일본·인도·베트남 등 아시아 12개국을 대상으로 인프라의 품질 및 노동 기여도, 투자 규모 및 생산성 등의 지표를 활용해 국가의 성장 전망을 측정했다.
이 보고서는 중국은 성장률이 떨어지더라도 경제력 규모가 커지면서 세계 2위 자리를 지킬 것이라고 내다봤다. 인구 증가세가 꺾이면서 노동력을 통한 성장 효과도 약화되는 데다 과잉 설비, 투자 둔화로 중국의 성장에 제동이 걸릴 것으로 예상했다. 대신 도시화 진전에 따른 통신 인프라와 교육수준 개선 등이 생산성을 높일 전망이다. 2030년 시점에는 중국의 명목 GDP 기준 경제 규모가 미국의 80% 수준에 이를 것으로 보인다. 다만 1990년대 중반 일본처럼 중국도 미국의 70% 규모에 근접했을 때 고비를 극복하지 못하고 중국 경제 경착륙 가능성을 배제할 수 없다고 지적했다.
김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr




           일론 머스크가 18일(현지시간) 공개한 지하 교통 터널의 모습 /사진=연합뉴스
          

 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 도시교통의 혁명을 호언장담하며 18일 저녁(현지시간) 공개한 로스앤젤레스(LA) 지하 교통터널 '루프'(Loop)에 대한 미국 언론의 평가가 엇갈립니다.
머스크가 설립한 터널굴착 전문기업 '더 보어링 컴퍼니'(The Boring Co)가 LA 남부 호손에서 LA국제공항(LAX) 쪽으로 1.14마일(1.83㎞)에 걸쳐 시공한 '루프'를 직접 경험한 미디어 관계자들은 한 편에서 환호하고, 다른 한 편에서 실망감을 표출했습니다.
벽 없는 엘리베이터가 설치된 '오리어리 스테이션'에서 모델 X를 타고 지하 9ｍ 땅속으로 내려간 탑승자들은 지름 3.65ｍ의 좁은 터널을 단 3분 만에 통과했습니다.
일부는 놀이공원의 롤러코스터 같다고 했고, 댄스클럽에 온 분위기라는 반응도 나왔다. 멀미했다는 탑승자도 있었습니다.
머스크는 "시간이 없었다"고 변명하면서도 "내게는 유레카(바로 이것)의 순간이다. 앞으로는 유리처럼 매끄럽게 미끄러질 것"이라고 자신감을 피력했습니다.
LA타임스는 "머스크가 완전한 자율주행차를 약속했지만, 현실은 그저 그런(modest) 수준이었다"면서 모델 X는 완전히 수동으로, 그것도 인디애나폴리스 500(자동차경주) 출신의 숙련된 드라이버가 몰았다고 꼬집었습니다.
이 신문은 작년에 내놓은 지도에는 LAX뿐 아니라 유니언 스테이션, 게티 센터, 다저스타디움도 있었다면서 의구심을 드러냈습니다.
머스크는 LA에서 올림픽이 열리는 2028년을 '약속의 해'로 제시하면서 "10년은 무한처럼 들린다"라고 말했습니다.
IT 매체 '더 버지'는 터널 굴착기기에 관심을 표시했습니다.
보어링 컴퍼니의 첫 번째 터널 굴착기는 '고도'(Godot)로 불렸습니다. 극작가 사뮈엘 베케트의 '고도를 기다리며'에서 따온 것입니다.
두 번째는 '라인 스톰'(Line Storm)으로 로버트 프로스트의 시에서 따왔습니다.
더 버지는 "보어링 컴퍼니 웹사이트를 보면 첫 번째 굴착기보다 달팽이의 진행 속도가 14배 빠르다고 한다. 이들의 목표는 달팽이를 이기는 것"이라고 지적했습니다.
그럼에도 불구하고 머스크가 1.83㎞의 터널을 파는 데 1천만 달러(113억 원)만 들인 것에는 경이롭다는 반응이 주류입니다. 통상 터널 굴착에는 1마일(1.6㎞)에 10억 달러의 비용이 투입됩니다.
USA투데이는 "머스크는 단돈 1달러만 받고 교통체증 없는 터널 통근을 제시했다. 지금까지 보어링 컴퍼니의 경제성은 어느 정도 입증됐다"면서도 "여전히 이들의 전략에는 많은 회의론이 존재한다"고 지적했습니다.
약속한 시속 240㎞보다 훨씬 느린 시속 60㎞의 속도를 5~6배 끌어올려야 하고 사람들을 더 많이 실어나를 구상도 실현해야 한다는 것입니다.
CNN은 "머스크가 2016년 '왜 LA의 꽉 막힌 고속도로에다 온통 시간을 갖다 바쳐야 하느냐'고 분개하면서 던졌던 농담이 이제 어느 정도는 현실이 됐다"고 높이 평가하면서 "LA 심장부에 조금은 이상한 '디즈니 라이드'를 가져다 놨다"고 평했습니다.
그러나 CNN 탑승 기자는 "솔직히 이 정도 속도엔 실망했다"고 털어놨습니다.
[MBN 온라인뉴스팀]

CJ CheilJedang, a food manufacturing unit of CJ Group, celebrated its 30th anniversary since opening business in Indonesia, seeking to emerge as a world-leading bio firm. 
“Based on our business operation in Indonesia, CJ CheilJedang could develop as a global bio firm, thanks to hardworking employees at the Parusuan production line. The past 30 years will be a motivation for the next 30 years,” said CJ CheilJedang CEO Shin Hyun-jae, who participated in a ceremony in Parusuan, Indonesia, Thursday.



           CJ CheilJedang CEO Shin Hyun-jae (center) strikes a gong at an event to celebrate the firm’s 30-year anniversary of Indonesian business in Parusuan, Indonesia, Thursday. (CJ CheilJedang)
          

In 1988, CJ CheilJedang established the company’s first overseas branch in Pasuruan and sold lysine, a type of amino acid for stock feed. 
Its yearly production increased from 10,000 tons during the early stages of business to 250,000 ton this year. Last year, the company’s accumulative lysine production surpassed 3 million tons. 
Buoyed by growth at the Parusuan production line, CJ CheilJedang opened a food additive manufacturing facility in Jombang, Indonesia in 1997. It expanded the business to China in 2005, Brazil in 2007 and the US in 2013, becoming the world’s first lysine manufacturer to run production facilities in South America, the US, China and Southeast Asia, the firm said.
The company said it expects to report 2.8 trillion won ($2.4 billion) in sales this year, continuing from last year’s 2 trillion won sales.
“Our strategy of ‘glocalization’ will continue to spur the firm’s growth, as we seek to emerge as world’s No. 1 bio firm,” said a CJ CheilJedang official in a statement, adding that the company would maximize its market impact by expanding production facilities globally. 
Earlier this year, CJ CheilJedang unveiled a plan to inject $50 million into its Iowa production line to manufacture different types of amino acid products. 
By Kim Da-sol (ddd@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>

SEJONG -- Global research organizations have revised their growth outlook for the South Korean economy, predicting its GDP growth in 2018 and 2019 would stay under 3 percent. 
The International Monetary Fund forecasted the Korean economy would expand only 2.8 percent this year and 2.6 percent next year. The Asian Development Bank’s prediction was 2.7 percent and 2.6 percent, respectively, which is 0.2 percentage point lower for both years compared to its earlier estimates.
The forecasts contrast to the Moon Jae-in administration’s policy direction of “income-led” growth, triggering concerns that Korea’s GDP growth may fall behind that of the world’s largest economy, the US. 
The IMF has predicted that the US economy would expand 2.9 percent on-year in 2018, which exceeds its growth projection of 2.8 percent for the world’s 12th-largest economy, South Korea.
Furthermore, macro-economy experts have raised the possibility that Korea may surpass the US in unemployment rate in the coming months. As of the third quarter of 2018, Korea saw its jobless rate reach 3.8 percent, close to the 3.9 percent recorded in the US.
 



           (Korea Herald)
          

In the third quarter of 2011, Korea and the US recorded unemployment rates of 3.2 percent and 9 percent respectively. 
The gap in the unemployment rates of the two countries has narrowed in the past few years, reaching a mere 1 percentage point in the first quarter of 2017, with Korea’s rate at 3.6 percent and the US’ at 4.6 percent. 
For the first eight months of this year, Korea saw the number of unemployed come to 1.129 million per month on average, up 45,000 from the same period in 2017. The 2018 figure is the highest since the nation began to record related data in 1999.
In addition, Korea’s jobless rates among youths between 15 and 24 years old and seniors between 55 and 64 years old have already surpassed that of the US.
As of July 2018, Korea recorded a youth jobless rate of 10.7 percent, higher by 2.1 percentage points than the rate of 8.6 percent among young US citizens. 
As for seniors, the rates in Korea and the US marked 2.9 percent and 2.7 percent, respectively, as of the second quarter of this year. This is the first time in 17 years that Korea’s senior jobless rate has exceeded the US’ since the first quarter of 2001.
In addition, Korea stands in contrast to the Organization for Economic Development and Cooperation in recent years. The 35-member-state OECD saw an unemployment rate of 6 percent in the first quarter of 2017, which dropped to 5.3 percent in the second quarter of 2018, in contrast to the trend in Korea.



           College graduates gather at a job fair in Daejeon. (Yonhap)
          

Konkuk University professor Oh Jung-keun said, “Youth unemployment, which stands at about 10 percent, is estimated to be far more serious when the real sentiment is reflected.”
A report from the Hyundai Research Institute said that the sentiment-reflected jobless rate among young citizens hovered at 32 percent, suggesting that it is difficult to classify involuntary irregular workers as employed.
“The administration has only accelerated in raising the statutory minimum wage,” said Dankook University professor Kim Tae-gi. He also pointed out that the government has neglected easing regulations and expanding the flexibility of the labor market.
Experts have continued to urge the government to eliminate regulatory hurdles for service sectors, such as finance, logistics and tourism, to create more jobs.
A former civil servant, who had worked for Government Sejong Complex, raised a need to study the case of Japan. He cited that Japan had lowered the unemployment rate among those between 25 and 29 years old to 4.1 percent last year, which is quite low compared with 9.5 percent for the same age group in Korea. 
“Japan, which suffered economic difficulties in the 1990s, has been active in providing youths with a variety of job-training and employment information under consistent support from its past and current administrations,” he said.
By Kim Yon-se (kys@heraldcorp.com)
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>




 【서울=뉴시스】이재준 기자 = 지난 7월 미중 무역전쟁이 격화한 이래 중단한 미국산 대두 수입을 재개한 중국이 이를 처음으로 정식 확인했다고 대공망(大公網)과 교도 통신 등이 20일 보도했다.
매체에 따르면 중국 국유기업 중국저비량(儲備糧) 관리집단과 중량(中糧) 집단은 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑(習近平) 국가주석 간 정상회담에서 합의한 대로 미국산 대두를 여러 차례로 나눠 구입했다고 각각 발표했다.
중국이 미국산 대두를 다시 수입하기 시작했다는 사실은 이미 미국 언론 등이 전했으나 중국 측이 공식적으로 인정한 것은 최초이다.
중국저비량 집단과 중량집단은 중국의 농산물 조달처로 외국산을 대거 사들이고 있다.
아르헨티나 부에노스아이레스에서 행한 정상회담에서 시 주석은 트럼프 대통령에게 양국 무역불균형을 시정하는 차원에서 미국산 농산품과 에너지, 공업제품 등의 수입을 대폭 확대하겠다고 약속했다.
중국 측은 특히 미국산 농산품을 즉각 구매하겠다고 언명한 바 있다. 중국의 이번 발표는 미국산 농산물을 사들여 대미 무역흑자를 줄이겠다는 약속을 이행하고 있음을 어필하려는 것으로 보인다. 
앞서 전날 홍콩 ej 인사이트와 로이터 통신은 전날 시카고의 관계자를 인용해 중국 수입업자가 미중 정상이 통상마찰 '90일 휴전'에 합의한 후 두 번째로 미국산 대두를 대규모로 구입했다고 전했다. 
거래업자는 중국 국유기업이 내년 1~3월에 인도하는 미국산 대두 15카고, 대략 90만t을 사들였다고 소개했다. 구입액은 3억 달러(3374억원) 이상이라고 한다.
미국 대두수출협회도 중국의 추가 구입을 확인했으나 규모에 관해서는 알지 못한다고 설명했다. 
도널드 트럼프 대통령은 언론과 인터뷰에서 중국이 막대한 양의 미국산 대두를 구매할 것이라고 전한 바 있다. 
미국 농무부 당국자는 지난 13일에는 중국이 대미 통상마찰로 중단한 미국산 대두 주문을 다시 하면서 113만t을 구입했다고 확인했다. 
블룸버그 통신 등은 미국 대두수출협회 소식통을 인용, 중국업체들이 당시 미국산 대두 150만~200만t을 주문했다고 소개했다.
yjjs@newsis.com 

With Christmas just around the corner, the streets and buildings of South Korea’s capital are ready to embrace the holiday spirit with Christmas trees and twinkling lights.



           Park Hyun-koo/The Korea Herald)
          

The Seoul Metropolitan Government is holding the 2018 Seoul Christmas Festival until Jan. 1 at Cheonggyecheon, featuring different colored light-emitting decorations along the 1.2-kilometer walkway by the stream at night. 
Meanwhile, a 25-meter-tall Christmas tree has been set up in front of the Seoul Plaza until Jan. 6.
Commercial areas have long been hyping up the holiday spirit, with department stores, hotels and luxury brands adorning their display windows and buildings in red, green, gold and white, splashed with alluring signs of sales. 
Photo by Park Hyun-koo
Written by Kim Da-sol
<ⓒKoreaHerald(www.koreaherald.com)무단전재 및 재배포 금지>




           캐나다 공군의 CP-140 '오로라' 해상초계기 (캐나다 공군 제공) © News1
          

(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 중국 공군기가 올 10월 한반도 주변 상공에서 캐나다 공군기를 상대로 근접 비행을 하며 '위협'했던 사실이 뒤늦게 알려졌다.
조나단 밴스 캐나다 합참의장은 19일(현지시간) 방송된 공영 CBC와의 인터뷰에서 당시 북한의 금수물자 수출입 등 유엔 안전보장이사회 제재 위반행위 감시를 위해 파견한 자국 공군의 CP-140 '오로라' 해상초계기를 상대로 중국군이 "일련의 부적절한 행동"을 했다며 이같이 밝혔다.
밴스 의장에 따르면 당시 중국 공군기는 북한 주변 공해 상공을 날던 CP-140기에 접근해 비행을 방해했으며, 중국 조종사는 무선교신으로 "부적절한 발언"을 하기도 했다.
밴스 의장은 "당시 우리 기체는 국제공역을 날고 있었다"면서 "(중국군이) 우리의 비행을 방해한 것"이라고 설명했다.
그러나 다른 캐나다군 당국자는 "북한 근처에서 중국 공군과 조우하는 일이 있었으나, 우리 항공기나 승무원이 위험에 처하진 않았다"고 말했다고 CBC가 전했다.
밴스 의장은 북한의 제재 위반 감시활동에 참여하고 있는 일본·호주·뉴질랜드의 항공기들도 우리와 비슷한 상황을 겪은 적이 있다고 부연했다.
ys4174@news1.kr




(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 로힝야족 학살 문제로 서방 국가들이 등을 돌리기 시작한 미얀마에서 중국과 일본이 영향력 확대를 위한 각축전을 벌이고 있다.
믈라카 해협을 거치지 않고 곧바로 인도양에서 석유를 끌어올 수 있는 770㎞의 송유관을 뚫은 중국은 미얀마를 남북으로 관통하는 송유관을 따라 도로·철도 건설과 경제특구 개발에 박차를 가하고 있다.
zeroground@yna.co.kr




Duquesne head coach Keith Dambrot is held back by assistant coach Charles Thomas and Tavian Dunn-Martin after Dambrot was ejected from the NCAA college basketball game late in the fourth quarter against Penn State, Wednesday, Dec. 19, 2018, in Pittsburgh. Penn State won 73-67. (Steph Chambers/Pittsburgh Post-Gazette via AP)










           대만이 실효지배하고 있는 남중국해 이투아바섬(중국명 타이핑다오, 베트남명 바빈)의 모습. 길이 약 1.4㎞로 스프래틀리 군도에서 가장 큰 자연섬이다. 구글맵 캡처
          

남중국해 영유권을 둘러싸고 이 지역에 인접한 동남아 제국과 두 개의 중국, 즉 중국과 대만 연합세력의 갈등이 고조되고 있다. 대만은 국제사회에서 중국과 대립하고 있지만, 중화민족의 공통 이익이라는 측면에서 남중국해 갈등에서는 중국을 전적으로 지지하는 입장을 취하고 있다. 
20일 외신에 따르면 인도네시아와 베트남이 각각 주변 해역 영유권을 놓고 중국과 새로운 긴장관계를 형성하고 있다. 인도네시아의 경우 지난 18일 남중국해 나투나 제도에 대대급 규모 병력과 무인기 편대 운영이 가능한 현대식 군사기지를 완공하고 가동에 들어갔다. 인도네시아 정부는 이에 앞서 일대 해역의 이름을 ‘북나투나해’로 바꾼 자체 공식지도를 공개했다. 이는 이 지역에 대한 중국의 영유권 주장에 쐐기를 박기 위한 조치로 보인다.
베트남에서는 중남부 해안 도시 푸옌에서 불과 7.4㎞ 떨어진 해역에서 중국 해군의 것으로 보이는 어뢰 추정 물체가 발견됐다. 길이 6.8 , 직경 54㎝ 금속제 물체 꼬리에는 프로펠러가 장착됐다. 과거 자신들이 관할하던 쯔엉사 군도, 호앙사 군도 등을 1974년과 1988년 중국에 점령당한 베트남은 본토 인근 바다에서 중국 어뢰 추정물제가 발견된 것에 바짝 긴장하고 있다.
베트남은 이 물체가 중국군과 관련된 것이 확인될 경우 강하게 반발하겠지만, 중국은 물론이고 대만도 베트남 주장을 일축할 것으로 보인다. 남중국해 영유권 문제만큼은 대만이 국제사회에서 중국을 거의 전적으로 지지하고 있기 때문이다.
실제로 베트남과 대만은 지난달 남중국해 영유권을 놓고 격돌했다. 대만이 남중국해 일대에서 군사훈련을 벌이자, 베트남이 외교부가 즉각 비난 성명을 내놓았다. 지난달 22일 베트남 외교부 응우엔 푸엉 짜 부대변인은 “대만의 행동은 베트남의 주권을 심각하게 침해한다”며 “향후 유사한 행동 중단을 요구한다”고 말했다. 이는 대만이 실효 지배 중인 타이핑다오(太平島ㆍ영문명 이투 아바ㆍ베트남명 바빈)에서 실사격 훈련을 벌이기로 발표한 걸 겨냥한 것이다. 베트남이 주권을 주장하고 있는 이 섬은 스프래틀리 군도에서 자연적으로 발생한 최대 규모의 섬이다. 1946년부터 대만이 실효 지배하고 있다. 대만군은 길이 1.2㎞의 활주로와 40㎜ 고사포, 20㎜ 기관포, 81㎜와 120㎜ 박격포, AT-4 대전차 로켓 등 배치해 놓고 있다.
베트남은 남중국해 문제에서는 중국과 대만을 사실상 한 몸으로 인식하고 있다. 중국은 남중국해에 ‘U’자 형태 구단선을 긋고 그 안쪽에 대해 영유권을 주장하며 베트남, 인도네시아 등과 갈등을 빚고 있다. 반면 대만의 이투 아바섬 영유권은 사실상 인정하고 있다. 대만도 중국의 ‘구단선’ 주장을 전적으로 지지하는 입장이다. 베이징의 한 소식통은 “대만의 타이핑다오 영유권을 주장은 중국에게 남태평양 진출의 명분으로 활용될 수 있으며, 이 부분에서 미국도 타이핑다오에 대한 대만의 주장을 껄끄러워 하고 있다”고 말했다.
베이징=양정대 특파원 torch@hankookilbo.com
호찌민=정민승 특파원 msj@hankookilbo.com




           19일(현지 시각) 대만의 린친샹이라는 20세 청년이 승합차로 고급 페라리 승용차 3대를 추돌하는 사고를 냈다/사진=YTN
          

[아시아경제 이지은 인턴기자] 대만에서 20세 청년이 페라리 승용차 3대를 승합차로 들이받으면서 수리비 1200만 달러(한화 4억 4000만원)을 배상하게 됐으나 대만 시민들의 도움의 손길로 위기를 면하게 됐다.
19일(현지 시각) 영국의 BBC 등 외신은 대만의 린친샹이라는 20세 청년이 승합차로 고급 페라리 승용차 3대를 추돌하는 사고를 냈다고 전했다.
보도에 따르면 한부모 가정에서 자란 린 씨는 올해 초 대학을 그만두고 타이베이시에 있는 어머니의 가게 일을 도우며 생계를 유지하고 있었다. 그의 아버지는 몇 년 전 병으로 세상을 떠난 것으로 알려졌다.
지난 16일 새벽 3시까지 바비큐 식당에서 일을 하고 귀가한 린 씨는 몸이 좋지 않은 어머니의 배달 일을 대신하기 위해 새벽에 다시 차를 끌고 나갔다. 
그러나 오전 5시40분께 오래 축적된 피로로 인해 깜빡 졸음 운전을 했고 결국 페라리 3대를 뒤에서 들이받는 사고를 냈다.
경찰 조사 결과 린 씨는 음주를 하지 않은 것으로 밝혀졌으며 운전 기록 역시 깨끗했던 것으로 확인됐다.
린 씨의 사연이 알려지자 대만 내에서는 그를 향한 응원과 함께 기부금이 모이기 시작했다.
많은 사람들이 경찰서에 전화를 걸어 린 씨에게 수리비와 변호사 비용을 기부하고 싶다는 의사를 밝혔으며 몇몇은 린 씨의 가게에 찾아와 일을 도왔다.
또한 지방 당국이 린 씨를 위해 개설한 모금 계좌에는 3000만 원에 가까운 금액이 모였으며 린 씨가 다니던 대학에서는 복학을 원할 시 도움을 주겠다고 밝혔다.
이에 린 씨는 "도움을 주고 응원해 주신 분들에게 정말 감사드린다"라며 "몇몇 분은 형편이 여의치 않은데도 우리에게 돈을 주신다. 5000~1만 대만 달러 정도인데 ‘먼 훗날 사회를 돕는 데 쓰면 된다’고 말씀해주신다”고 감사를 표했다.
한편 일부 누리꾼이 페라리 주인들에게 수리비 요구를 하지 않았으면 좋겠다고 호소하는 글을 올리자 한 소유주는 린 씨에게 수리비를 받지 않겠다는 의사를 전했다.
그러자 린 씨는 “친절한 제안에 감사하지만 보험사가 얼마나 감당할 수 있는지 알아보고 개인적으로 배상해야 할 부분은 조금씩 갚아나가고 싶다”며 수리비를 배상하는 것이 마땅한 일이라고 밝혔다.
이지은 인턴기자 kurohitomi0429@asiae.co.kr

인도가 최근 한 달간 3개의 위성을 차례로 쏘아 올리며 '우주항공 강국' 도약에 박차를 가하고 있습니다.
인도우주연구기구는 지난 19일 인도 남부 스리하리코타 우주센터에서 군사용 통신위성 Gsat-7A를 성공리에 발사했다고 인도 일간 타임스오브인디아 등이 보도했습니다.
이 위성은 인도의 35번째 통신위성으로 인도 공군의 항공기 간은 물론, 지상관제센터, 드론 등과 원활한 통신을 지원하게 됩니다.
앞서 인도는 지난달 14일 통신위성 Gsat-29에 이어 지난달 29일에도 초분광 이미지 촬영이 가능한 위성 HysiS를 잇달아 발사한 바 있습니다.
ISRO의 K 시반 소장은 "Gsat-7A 발사를 통해 우리는 여러 기록을 세우게 됐다"며 "불과 35일 동안 3차례나 위성발사 임무를 성공적으로 수행했다"고 설명했습니다.
인도는 내년 1월과 2월에도 각각 3개와 2개의 위성을 더 발사할 예정입니다. 
유성재 기자venia@sbs.co.kr




과거 한국 선박이었던 여객선이 동중국해 한가운데서 사람이 타지 않은 채로 발견됐습니다.
현지 언론에 따르면 동중국해에서 조업 중이던 중국 어선이 지난 18일 폭 10ｍ, 길이 30ｍ 크기의 여객선 한 척이 표류하는 것을 발견했습니다.
선미에 'KANZAM EKSPRES1'이라는 이름이 적힌 이 선박에는 발견 당시 사람이 타지 않고 있었습니다.
발견된 해역은 상하이 동쪽으로 약 490㎞, 제주도 남쪽으로 300㎞ 떨어진 곳으로, 이 여객선이 표류하게 된 구체적인 이유도 알려지지 않았습니다.
해양수산부에 따르면 이 선박은 2016년까지 국내의 한 여객선사 소유였으나 이후 외국에 매각됐습니다.
(사진=첸장완바오 홈페이지 제공/연합뉴스) 
유성재 기자venia@sbs.co.kr




일본 법원이 소득축소 신고 혐의로 지난달 검찰이 체포한 카를로스 곤 전 닛산자동차 회장의 구류연장을 불허한다는 결정을 내렸다고 NHK가 보도했습니다.
보도에 따르면 도쿄지방재판소는 검찰이 곤 전 닛산 회장과 그레그 켈리 전 대표의 구류를 오는 21일 이후에도 연장해 줄 것을 청구했지만 이를 허용하지 않는다는 결정을 내렸습니다.
NHK는 변호사가 보석을 청구해 받아들여지면 곤 전 회장이 조만간 구치소에서 나올 가능성이 있다고 보도했습니다.
도쿄지검 특수부의 구류연장 청구가 받아들여지지 않은 것은 매우 이례적인 일로, 곤 전 회장은 지난달 19일 켈리 전 대표와 함께 검찰에 체포됐습니다.
도쿄지검 특수부는 곤 전 회장이 최근 3년간 보수 42억 엔, 우리 돈 약 422억 원을 유가 증권보고서에 축소 기재했다며 금융상품거래법 위반 혐의로 이달 10일 재체포했습니다.
(사진=게티이미지코리아) 
유성재 기자venia@sbs.co.kr

한국 대법원의 강제동원 배상 판결로 한·일 관계가 냉각된 가운데, 이르면 이번 주말 서울에서 한·일 외교당국자의 국장급 회의가 열릴 전망이라고 아사히신문이 20일 전했다.
아사히신문에 따르면, 한국 측에서는 김용길 외교부 동북아국장과 일본 측에서는 가나스기 겐지(金杉憲治) 외무성 아시아대양주국장이 회담에 참가할 예정이다. 이번 회담은 지난 10월 30일 대법원이 강제 동원 배상 판결을 내린 이후 성사된 첫 당국자 회담이 될 전망이다.



           고노 다로 외무상과 강경화 외교부 장관 /조선DB
          

앞서 강경화 외교장관은 지난 12일 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상과 통화해 강제징용 판결에 관한 의견을 교환했다. 당시 우리 외교부는 "강 장관은 강제징용 판결에 관한 우리 정부의 입장을 설명하고 신중한 대응을 일본 측에 촉구했다"고 밝힌 한편, 일본 외무성은 "조선 출신 노동자 문제를 비롯한 한·일 관계에 관해 솔직하게 의견을 교환했다"고만 했다.
일본 정부가 ‘1965년 청구권 협정으로 징용 문제는 해결됐다’며 한국 정부의 조속한 대응 마련을 촉구하는 가운데, 한국 정부가 올해 안에 강제 동원 배상 판결에 대한 입장을 정리할 방침으로 알려진 만큼, 이번 협의에서 이런 내용이 거론될지 주목된다.
앞서 고노 다로(河野太郞) 일본 외무상은 전날 일본 기자클럽에서 한 회견에서 강제동원 판결과 관련해 "한국 정부가 한일관계의 법적 기반을 손상하지 않도록 대응해 줄 것으로 생각한다"며 한국 정부의 대응을 기다리겠다고 밝힌 바 있다.
일본 정부는 일제 강점하 강제동원 피해자에 대한 배상을 인정한 지난 10월과 11월 우리 대법원 판결에 대해 "한일 청구권 협정에 위반한다", "국제법 위반이다"라며 반발해 왔다.




           사진=연합뉴스
          


북·미 대화가 진전을 이루지 못 하는 가운데, 미국이 북한에 강경책과 유화책을 함께 사용하는 투트랙 전략에 시동을 걸었다.

스티브 비건 미국 국무부 대북특별대표는 19일 인천공항을 통해 입국하며 기자들과 만나 “민간 및 종교단체의 대북 인도지원에 대한 미국의 정책을 재검토하라는 지시를 마이크 폼페이오 미국 국무장관으로부터 받았다”며 “오는 2019년 초 미국의 지원단체들과 만나 적절한 대북 지원을 보장할 방법에 대해 논의할 것”이라고 밝혔다. 그는 “(현재 금지된) 미국민의 북한여행에 대해서도 재검토할 것”이라고 설명했다. 
이는 북한을 협상장으로 유도하려는 ‘당근’으로 분석된다. 앞서 미국은 북한을 방문했다가 억류·사망한 대학생 오토 웜비어 사건을 계기로 자국민의 북한 여행을 금지했다. 최근에는 인도주의 목적으로 북한을 방문하려는 구호단체 봉사자들의 여권 발급도 거절했다. 향후 인도주의 목적의 지원을 허가해 대북제재 수위를 낮추겠다는 것으로 보인다. 



           EPA=연합뉴스
          


다만 북한에 대한 압박도 병행할 것으로 관측된다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 18일(현지시간) 백악관에서 열린 크리스마스 연회에 북한인권단체 ‘나우’의 대표인 탈북민 지성호씨를 초청했다. 이는 북한의 민감한 아킬레스건인 ‘인권 문제’를 좌시하지 않겠다는 뜻으로 해석된다. 미국 국무부는 ‘북·미 협상에서 인권을 우선순위를 둘 것이냐’는 질문에 “북한 정권에 의해 자행되는 심각한 인권 침해와 유린에 대해 깊이 우려하고 있다”며 “트럼프 대통령은 앞으로 북한의 인권 문제를 계속 제기할 것”이라고 강조했다. 

북한 인사에 대한 제재도 추가됐다. 미국 재무부는 지난 10일 최룡해 북한 노동당 중앙위원회 부위원장과 정경택 북한 국가보위상, 박광호 노동당 부위원장 겸 선전선동부장 등 김정은 정권 핵심인사 3명을 인권 침해 등을 이유로 대북 제재 대상 목록에 올렸다. 제재 대상이 되면 미국 내 자산이 동결된다. 미국 내 기업·기관 등과의 거래도 불가능하다. 



           AFP=연합뉴스
          


미국의 투트랙 정책이 북한을 협상장으로 이끌어낼 수 있을지는 미지수다. 북한은 인권 문제 관련 압박에 대해 강경한 모습을 보여왔다. 북한 대외선전매체는 최 부위원장 등에 대한 대북 제재에 대해 “수백년전부터 흑인사냥, 노예무역으로 살쪄왔으며 오늘도 온갖 사회악으로 인권범죄국인 미국이 그 누구의 ‘인권 문제’를 걸고 제재 압박소동에 광분하는 것은 파렴치의 극치”라고 강하게 비난했다. 김정은 북한 노동당 위원장은 제재 직후 최 부위원장을 바로 곁에 두고 사진을 촬영하기도 했다. 

이소연 기자 soyeon@kukinews.com




           @게티이미지뱅크
          

미국 대표 투자은행(IB)인 모건스탠리가 기술 스타트업과 협업을 가속화하기 위해 문서작업 및 프로세스를 대폭 간소화하고 있다고 로이터통신이 19일(현지시간) 보도했다.
션 멜라메드 모건스탠리 기술개발혁신실장은 "우리는 문서를 간소화하고, 경영진이 새로운 기술 제품을 평가할 수 있는 기회를 확대해 새로운 공급업체와 협력을 시작하는 데 걸리는 시간을 줄이도록 노력하고 있다"고 말했다.
그는 올해 초 모건스탠리가 20장 분량의 판매업체 계약서를 1장으로 줄이고, 협업을 시작하는 데 걸리는 시간을 3개월에서 1주일 미만으로 단축했다고 전했다. 또 새로운 기술을 시험해볼 수 있는 포털도 열었다고 덧붙였다.
또 지난 달에는 400명의 모건스탠리 경영진이 90개 핀테크 스타트업을 만나는 행사를 뉴욕 본사에서 개최했다고 강조했다.
멜라메드는 "우리는 중복되는 과정을 개선하는 방법을 연구하고 있다"면서 “대기업과 일하는 그들(스타트업)에 줄 수 있는 혜택은 시간과 돈을 절약하는 것"이라고 전했다.
신생 기업 경영진들은 대기업과 일을 할 때 직면하는 가장 큰 어려움 중에 하나가 여전히 길고 복잡한 조달 과정이라고 말하고 있다.
금융업계는 규제가 엄격하기 때문에 스타트업이 보유한 기술과 서비스가 신뢰할 수 있고 건전하다는 것을 보장해야 한다. 종종 몇 달에 걸친 회의와 형식적 과정이 요구된다. 이는 제한된 자원과 소수의 직원만으로 운영되는 스타트업에 난관으로 작용하기도 했다.
멜라메드는 "나 역시 핀테크(금융기술)회사의 창업자였고 최고경영자(CEO)였다"면서 그같은 고통을 경험해봤다고 로이터에 전했다.
로이터는 모건스탠리의 이같은 기술 혁신으로 나온 것이 지난달 출시된 '웰스데스크'라는 새로운 기술 자문 플랫폼이라고 설명했다. 1만5000명 이상의 금융 고문을 대상으로 자산 관리 및 재무 설계를 돕는 온라인 서비스 솔루션이다.
웰스데스크는 모건스탠리 매출의 절반을 차지하는 자산관리 부문의 핵심 성장 전략이다. 내년부터는 광범위한 사용자 대상 교육에 나서서 2년 안에 모건스탠리 고객들의 주요 자문 플랫폼으로 자리잡게 만든다는 계획이다.
제임스 고먼 모건스탠리 회장은 이미 6월, 기술 협업에 대한 남다른 포부를 강조하며, 월스트리트는 실리콘밸리와 함께 일하기에 너무 관료적이란 생각에 반박했다. 그는 "대기업은 멍청하고 느리다는 편견이 있지만, 또한 우리는 매우 돈이 많으면서 크고, 멍청하지 않다"고 말했다.
김명희기자 noprint@etnews.com

epa07241284 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (L) taking a photo with a patient at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241285 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (R) greeting a patient at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241286 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (R) speaking to a child (L) as he delivers gifts to patients at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241283 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (R) greeting patients at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES







epa07241282 A handout photo made available by the Office of President Barack Obama shows former President Barack Obama (L) delivering gifts to patients at the Children's National Medical Center in Washington, D.C., USA, 19 December 2018 (issued 20 December 2018). EPA/CHUCK KENNEDY / THE OBAMA FOUNDATION / HANDOUT The photographs may not be manipulated in any way, and may not be used in commercial or political materials, advertisements, emails, products, or promotions that in any way suggest approval or endorsement. HANDOUT EDITORIAL USE ONLY/NO SALES










브라질 브라질리아의 연방 대법원 밖에서 브라질 대통령 당선인 자이르 보우소나루의 지지자들이 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 브라질 대통령의 석방에 반대하는 시위를 벌이고 있다. 부패 혐의로 실형을 선고받고 수감된 룰라 전 대통령은 테오도로 오비앙 응게마 음바소고 적도기니 대통령으로부터 100만헤알(약 3억 원)을 받았다며 돈세탁 혐의로 며칠 전 추가 기소됐다. / 2018년 12월 19일, 브라질 브라질리아
REUTERS/ Adriano Machado
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




칠레 현지 언론에 따르면 산티아고에서 인권 침해자에 대한 교도소 복지 혜택 제한 관련 법안을 무효화하기 위한 집권당 칠레 바모스(칠레 보수주의 정당들의 연합)의 항소에 반대하는 시위가 열린 가운데, 시위대가 진압경찰들과 대치하고 있다. 칠레에서는 이중 사법제도로 경찰이 인권 침해를 저지르고도 처벌을 피하거나 교도소 혜택을 받는 일이 계속되어왔다. / 2018년 12월 19일, 칠레 산티아고
REUTERS/ Ivan Alvarado
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




추운 겨울 아침에 인도 뉴델리에서 한 남자가 아기를 담요로 감싸 안고 모닥불 옆에 서 있다. / 2018년 12월 19일, 인도 뉴델리




칠레 현지 언론에 따르면 산티아고에서 인권 침해자에 대한 교도소 복지 혜택 제한 관련 법안을 무효화하기 위한 집권당 칠레 바모스(칠레 보수주의 정당들의 연합)의 항소에 반대하는 시위가 열린 가운데, 칠레 헌법재판소 소장 이반 아로스티카가 진압경찰들의 호위를 받으며 시위 현장을 빠져나가고 있다. 칠레에서는 이중 사법제도로 경찰이 인권 침해를 저지르고도 처벌을 피하거나 교도소 혜택을 받는 일이 계속되어왔다. / 2018년 12월 19일, 칠레 산티아고
REUTERS/ Ivan Alvarado
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지





           South Korea’s retail giant E-Mart under Shinsegae Group opened sixth Pierrot Shopping store, a discount store in big cities inspired by Don Quijote outlets in Japan, in the bustling shopping district of Myeongdong in downtown Seoul on Thursday. 
         
E-Mart’s Pierrot location in Myeongdong commands a space of 1,025 square meters on four floors of a building at the heart of Myeongdong, a must-visit destination for foreign visitors. The store staff can speak English, Chinese and Japanese. 
Speaker announcements are made in the three languages, and tax refund counters are installed inside the store.
The Myeongdong store added traditional Korean goods and regional products as well as cosmetics and electric rice cookers to appeal to foreigners. 
E-Mart launched Pierrot Shopping in June under the theme of “Fun and Crazy,” which means fun products with crazy low price tags. It is modeled after Japanese discount store chain Don Quijote, well known to Koreans for its various and affordable goods piled up in a store from ceiling to floor.
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




제롬 파월 미국 연방준비제도 의장이 워싱턴에서 연방공개시장위원회 회담을 갖고 기자회견을 마친 후 떠나고 있다. 연준은 미국 경제 상황을 반영해 기준금리를 인상했는데 이는 올들어 네 번째다. / 2018년 12월 19일, 미국 워싱턴
REUTERS/ Yuri Gripas
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




           LG Uplus vice chairman Ha Hyun-hoe
          


           Korea’s wireless carrier LG Uplus vowed to complete acquisition of CJ Hello, the nation’s largest cable TV operator, during the first half of next year to emerge as a dominant leader in the paid TV market in Korea. 
         
In a press meeting held on Wednesday, LG Uplus vice chairman Ha Hyun-hoe said the company is reviewing a plan to acquire a cable TV operator and will finally determine whether to go ahead during the first half of next year. It marks the first time LG Uplus has ever mentioned its M&A deal.
On Thursday, shares of LG Uplus ended 1.16 percent down at 17,300 won.
Sources say that LG Uplus recently resumed talks to buy CJ Hello after a leadership reshuffle at LG Group following former Chairman Koo Bon-moo’s death in June. 
LG Uplus controls 11.41 percent of the country’s paid TV market as of the end of September and CJ Hello 13.02 percent. Their merged entity could outpace SK Broadband, the No. 2 player in the market.
LG Plus has also paid growing interest in IPTV business as it recently joined hands with global video streaming service company Netflix..
Ha also released his vision for the 5G technology market, saying that companies will compete for ultra-high definition and interactive media services that add value to speed and technology in the 5G era. LG Uplus expanded its business on heavily invested 4G LTE equipment in the past. It already spent more than 4 trillion won ($3.54 billion) on deployments of 5,500 5G towers and base stations across the country, the largest level among Korean carriers. 
With regards to its access to Huawei’s 5G equipment currently banned by the U.S. government due to security issues, Ha said it has no problem with it, adding Huawei is providing equipment to more than 170 countries around the world and multiple Korean firms are using the vendor’s wired network equipment.
[ⓒ Maeil Business Newspaper & mk.co.kr, All rights reserved]




영국 노동당의 제러미 코빈 대표가 런던의 하원에서 열린 주례 '총리 질의응답' 시간에 테리사 메이 총리가 자신을 조롱하는 발언을 하자 무슨 말인가를 중얼거리고 있다. 카메라에 잡힌 이 장면을 본 보수당 의원들은 코빈 대표가 메이 총리를 향해 '멍청한 여자'라고 말했다며 사과를 요구했고, 존 버커우 하원의장은 화면 등을 통해 확인했지만 코빈 대표가 '멍청한 여자'라고 말했다는 점을 확신할 수 없다고 발표했다. / 2018년 12월 19일, 영국 런던
Parliament TV handout via REUTERS ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




스페인 마드리드 콜론 광장에서 노동자들이 스페인 작가 하우메 플렌사의 조각 작품 '훌리야'를 마지막으로 손보고 있다. / 2018년 12월 19일, 스페인 마드리드




인도네시아 수라바야의 대로에 대형 싱크홀이 생겨 4차선 도로가 내려앉은 가운데 소방관들이 도로를 조사하고 있다. 싱크홀은 인근 병원 신축 공사를 하던 중 땅이 꺼지면서 생긴 것으로 파악되며 부실공사가 원인인 것으로 전해지고 있다. / 2018년 12월 19일, 인도네시아 수라바야
Antara Foto/Didik Suhartono/ via REUTERS 
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




반정부 시위로 혼란을 겪고 있는 니카라과의 다니엘 오르테가 대통령 정부가 미주인권위원회(IACHR)가 지정한 독립적 전문가 합동연구팀(GIEI) 및 니카라과 특별 추적조사단(MESENI-CIDH)의 인권 실태 조사 활동가들을 추방한 가운데, 아나 마리아 테요 니카라과 특별 추적조사단 조정위원이 마나과에서 기자회견을 열고 기자들에게 말하고 있다. / 2018년 12월 19일, 니카라과 마나과
REUTERS/ Oswaldo Rivas
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




쿠바 아바나의 라티노아메리카노 경기장에서 일본의 청소년 야구 대표팀과 쿠바 대표팀의 친선 야구 경기가 열린 가운데 일본 선수들(카메라에 등을 보이고 있는 선수들)이 경기를 관전하고 있다. / 2018년 12월 19일, 쿠바 아바나
REUTERS/ Stringer
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




중국 베이징의 캐나다 대사관 밖에서 경비 중인 한 보안요원이 사진기자를 향해 손을 내젓고 있다. 캐나다 외교부는 지난 1일 화웨이 최고재무책임자(CFO) 멍완저우가 미국 당국의 요청으로 캐나다에서 체포된 이후 중국에서 캐나다 전직 외교관과 대북사업가가 억류된 데 이어 세 번째 캐나다인이 또다시 억류됐다고 밝혔다. / 2018년 12월 20일, 중국 베이징
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




미국 뉴욕의 뉴욕 증권거래소(NYSE)에서 한 트레이더가 업무 도중 머리를 감싸고 있다. 미국 금리 인상 후 제롬 파월 연방준비제도 의장이 시장 예상보다 금융정책 정상화에 더 힘을 기울일 자세를 시사함에 따라 뉴욕 증시는 급반락했다. / 2018년 12월 19일, 미국 뉴욕
REUTERS/ Brendan McDermid
ⓒ로이터, 무단전재 및 재배포 금지




칠레 발파라이소에서 항만 노동자들이 항만 운영업체 TPS(남태평양 터미널)에 임시직 노동자에게 단체 교섭권을 줄 것을 요구하며 시위를 벌이는 가운데 시위대가 진압 경찰과 충돌하고 있다. / 2018년 12월 19일, 칠레 발파라이소




수단 하르툼에서 1년 간의 망명을 마치고 돌아온 야당 인사 사디크 알마흐디가 지지자들에게 연설하고 있다. / 2018년 12월 19일, 수단 하르툼




어느 예술가가 미국-멕시코 국경 울타리에 벽화를 그리고 있다. 멕시코 티후아나에서 본 모습. / 2018년 12월 19일, 멕시코 티후아나




           도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 시진핑 중국 국가주석 <AP 연합뉴스>
          

미국과 중국이 세계무역기구(WTO)에서 무역전쟁의 책임 소재를 놓고 또다시 날선 공방을 벌였다.
19일(현지시간) 미국과 중국은 WTO 미국 무역정책 검토 회의에 참석해 상대방이 다자주의 교역 시스템을 훼손시키고 있다고 비판했다.
먼저 데니스 시어 미국 제네바대표부 통상담당 대사는 "중국의 무역 왜곡과 비시장 경제적 지배 체제는 열려 있고 투명하며 예측 가능한 국제 교역 시스템과 양립할 수 없다"며 "무역 위기는 그런 점에서 비롯됐다"고 질타했다.
미국은 그간 중국의 무역 시스템에 대해 끊임없이 불만을 드러내 왔다. 미국이 중국과 무역전쟁을 시작한 표면적 이유 역시 '무역 불균형'이다. 
특히 시어 대사는 WTO 체제에 대해서도 "수년 동안 WTO 회원국들은 (중국과 관련된) 이런 문제를 다루는 데 실패했다"고 지적했다.
그는 또 중국이 강제적으로 기술 이전을 요구하는 것을 언급하며 "중국은 전략 산업에서 최고가 되기 위해 적합한 기술을 발견하기만 하면 그 기술을 훔친다"고 목소리를 높였다. 시어 대사는 "중국은 자국 기업체에 보조금을 지급하며 외국 기업들을 밀어내고 있다"며 "그들은 미국 시장에 덤핑으로 물건을 팔면서 소비자들은 싸게 사니 모든 게 괜찮다고 주장한다"고 말했다.
이에 대해 중국 측은 "미국의 주장은 모두 받아들일 수 없다"고 강력히 반발했다. 후 잉즈 중국 상무부 통상담당 부국장은 "무역 위기의 뿌리는 도널드 트럼프 미국 행정부가 취한 무모한 정책들"이라고 했다. 그러면서 "중국은 희생양이 될 수 없다. (미국의) 일방주의와 보호주의를 위한 변명거리가 되는 것도 거부한다"고 밝혔다.
한편 미국과 중국은 지난 1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 정상회담을 열고 '90일 휴전'에 합의했다. 이와 관련, 스티븐 므누신 미국 재무장관은 전날 중국과 무역협상을 위해 내년 1월 회담을 개최할 계획이라고 말했다.
윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr

epa07241281 (FILE) - CEO of Nissan-Renault Carlos Ghosn during the press conference at the Dufour Pavilion at the Chateau de Versailles, in Versailles, France, 10 October 2016 (reissued 20 December 2018). According to media reports on 20 December 2018, a Tokyo court rejected a prosecution request to extend the detention of former Nissan CEO Carlos Ghosn. The former Nissan and Renault chairman is accused by Japanese authorities of under-reporting his income by tens of millions of dollars. EPA/JEREMY LEMPIN







[서울신문]탈북자 500여명의 중국 탈출을 도운 중국인이 한국 정부의 망명신청 거부로 오갈 데 없는 ‘낙동강 오리 알’ 신세가 될뻔 했던 것으로 알려졌다.
월스트리트저널(WSJ)은 19일(현지시간) 제주발 기사에서 2004년부터 중국에서 타이 등으로 500명 넘는 탈북자들의 피신을 도운 중국인 투아이롱(55)이 한국에 망명신청을 했지만, 1차 거부돼 불복절차 끝에 최종 결정을 기다리고 있다고 전했다. 장시(江西)성 출신인 투아이롱은 2004년 우연히 중국 내 탈북자의 라오스행을 도왔던 것을 계기로 2006년까지 500여명이 넘는 탈북자의 제3국행을 주선했다.
그러나 투아이롱은 2007년 4월 중국 당국에 체포돼 한 달간, 이듬해 또다시 체포돼 6개월간의 구금 생활을 각각 했다. 그는 2009년 3월 중국을 떠나 2010년 방콕의 유엔난민기구(UNHCR)에 망명신청을 했지만 거부되자 라오스로 거처를 옮겼다. 2016년 초 라오스 주재 중국 대사관에서 귀국을 종용하자 그는 귀국 시 체포를 우려해 제주도로 입국해 한국에 망명을 신청했다.
하지만 투아이롱은 라오스에서 어떤 위험에 처해 있는지, 중국에서 어떤 처벌을 받을지 등이 정확하게 설명되지 않은 데다 정치적 이유가 아니라는 이유로 망명신청이 거부된 것으로 알려졌다.
투아이롱은 이에 불복해 난민 불인정처분 취소소송을 제기, 지난 6월 승소판결을 받은 것으로 전해졌다 제주의 난민단체 관계자는 “법원 판결에 따라 제주출입국외국인청에서 투아이롱에 대해 난민 인정 결정을 한 것으로 안다”면서 “현재 난민인정서 발급을 기다리고 있다”고 설명했다.
워싱턴 한준규 특파원 hihi@seoul.co.kr




           휴스턴의 제임스 하든(오른쪽). [AP=연합뉴스]
          

(서울=연합뉴스) 김동찬 기자 = 휴스턴 로키츠가 미국프로농구(NBA) 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 세웠다. 
휴스턴은 20일(한국시간) 미국 텍사스주 휴스턴의 도요타 센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와 홈 경기에서 136-118로 이겼다. 
이 경기에서 휴스턴은 3점슛 55개를 던져 26개를 적중, 성공률 47.3%로 NBA 한 경기 팀 최다 3점슛 신기록을 수립했다. 
종전 기록은 지난해 3월 클리블랜드 캐벌리어스가 애틀랜타 호크스를 상대로 넣은 25개였다. 
제임스 하든이 3점슛 6개를 터뜨렸고, 크리스 폴도 5개를 넣는 등 이날 경기에 출전한 12명 가운데 8명이 3점슛 '손맛'을 봤다. 
경기 종료 2분 42초를 남기고 게리 클라크가 25번째 3점슛을 넣자 홈 팬들은 '스리(Three)'를 연호하며 신기록 달성을 응원했다. 
결국 26번째 3점슛의 주인공은 종료 31.1초를 남기고 마이클 카터 윌리엄스가 차지했다. 
이날 승리로 최근 5연승을 거둔 휴스턴은 16승 14패로 서부 콘퍼런스 7위로 올라섰다. 
지난 시즌 정규리그 65승 17패로 NBA 30개 구단 가운데 최고 승률을 기록한 휴스턴은 이번 시즌 초반 다소 부진한 모습을 보였으나 최근 가파른 상승세로 돌아섰다. 
5연승 기간에 하든의 평균 득점이 무려 38.6점이나 될 정도로 가공할 공격력을 발휘하고 있다. 이날 휴스턴이 3점슛으로만 넣은 득점이 78점에 이른다. 
워싱턴도 이날 3점슛 10개를 터뜨리며 저항했으나 3점슛은 물론 리바운드 싸움에서도 31-41로 밀려 당해낼 재간이 없었다. 
지난 시즌 휴스턴에서 뛰었던 트레버 아리자는 이날 워싱턴 유니폼을 입고 '친정'을 상대해 15점을 넣었다. 
이번 시즌을 피닉스 선스에서 시작한 아리자는 이번 주 초에 워싱턴으로 트레이드됐다. 
그는 전날 애틀랜타 전에 처음 워싱턴 소속으로 출전해 19점을 기록했다. 
◇ 20일 전적
샬럿 110-99 클리블랜드
샌안토니오 129-90 올랜도
필라델피아 131-109 뉴욕
피닉스 111-103 보스턴
토론토 99-96 인디애나
브루클린 96-93 시카고
휴스턴 136-118 워싱턴
밀워키 123-115 뉴올리언스
디트로이트 129-123 미네소타
유타 108-103 골든스테이트
포틀랜드 99-92 멤피스
오클라호마시티 132-113 새크라멘토
emailid@yna.co.kr







           공항 이용객 짐 [연합뉴스TV 제공]
          

(광주·부천=연합뉴스) 정회성 기자 = 암 투병 중인 아빠의 병원비를 마련하려고 불법 취업한 고려인 후손이 강제 출국 당한 뒤 부모와 다시 만날 날만 손꼽아 기다리고 있다.
20일 광주 고려인 마을에 따르면 우즈베키스탄에서 태어난 고려인 후손 김발레리야(19)양은 부모를 따라서 2012년 고국으로 돌아왔다.
경기도 부천에 정착한 김양의 부모는 딸을 고등학교에 보내고 늦둥이를 낳으며 단란한 가정을 꾸려갔다.
시름시름 앓기 시작한 김양 아빠가 십이지장 암을 선고받은 지난해 겨울 불행이 찾아왔다.
우즈베키스탄에 홀로 남은 노모의 생계까지 책임지던 김양 아빠가 몸져누우면서 온 가족의 생계가 막막해졌다.
병든 남편과 젖먹이를 돌보는 엄마를 대신해 김양이 돈벌이에 나섰다.
고교생인 김양에게 아빠 암 치료비와 다섯 식구 생활비를 마련할만한 일자리는 마땅히 없었다.
김양은 어지간한 아르바이트보다 큰돈을 벌 수 있다는 유혹에 빠져 '노래방 도우미' 일을 시작했고, 출입국 단속반에 적발됐다.
김양은 방문취업(H2) 비자를 받은 부모의 미성년자 동거인으로 한국에 들어와 고교 입학 무렵 재외동포취업(F4) 비자를 받았으나 '미풍양속을 해치는 일을 해서는 안 된다'는 취업 규정을 어겼다.
불법 취업을 한 김양은 벌금 100만원을 내고 풀려났다.
발병 초기였던 아빠가 수술만 받으면 암을 치료할 수 있다는 진단이 나오면서 김양은 다시 한번 노래방 도우미 일을 자처하고 나섰다.
두 번째 단속에 걸린 김양은 화성 외국인보호소에 억류됐다가 지난 9월 12일 강제 출국을 당했다.
아빠의 병원 진단서와 고교 재학 증명서를 보여주며 절박한 처지를 호소했지만 받아들여 지지 않았다.
출국 비용마저 마련하지 못한 김양은 시민단체 도움으로 할머니가 있는 우즈베키스탄 타슈켄트로 돌아갔다.
김양은 부모, 동생과 재회를 바라며 재입국을 시도했으나 여권에 찍힌 강제 출국 도장(46-1) 때문에 우즈베키스탄 주재 한국대사관으로부터 비자를 승인받지 못했다.
강제 추방자의 향후 5년간 재입국을 불허하는 규정 때문이다.
김양 아빠는 경기글로벌센터가 마련한 후원금으로 수술받고 퇴원했다.
채 회복되지 않은 몸을 이끌고 다시 생업에 나섰다.
아빠가 수술실에 들어갔던 날 김양은 우즈베키스탄행 비행기에 올랐다.
신조야 광주고려인마을 대표는 "어쩔 수 없는 예외적인 상황 때문에 재입국을 허용해준 강제 추방자의 사례도 있었다"며 "당국이 김양 가족의 안타까운 사연에 귀를 기울였으면 좋겠다"고 말했다.
hs@yna.co.kr




epa07241280 (FILE) - Carlos Ghosn, Chief Executive Officer of Nissan leaves N10 Downing street after holding talks with British Prime Minister, Theresa May in London, 14 October 2016 (reissued 20 December 2018). According to media reports on 20 December 2018, a Tokyo court rejected a prosecution request to extend the detention of former Nissan CEO Carlos Ghosn. The former Nissan and Renault chairman is accused by Japanese authorities of under-reporting his income by tens of millions of dollars. EPA/FACUNDO ARRIZABALAGA







epa07241279 (FILE) - Nissan Motor Corp. CEO Carlos Ghosn looks on during a news conference held at the company's headquarters in Yokohama, Japan, 27 June 2011 (reissued 20 December 2018). According to media reports on 20 December 2018, a Tokyo court rejected a prosecution request to extend the detention of former Nissan CEO Carlos Ghosn. The former Nissan and Renault chairman is accused by Japanese authorities of under-reporting his income by tens of millions of dollars. EPA/KOICHI KAMOSHIDA










(부다페스트 EPA=연합뉴스) 스페인 출신 세계적인 테너 호세 카레라스(왼쪽)가 19일(현지시간) 헝가리 부다페스트의 라슬로 퍼프 스포츠 아레나에서 무대에 올라 헝가리 지휘자 야노스 아취의 지휘 아래 공연하고 있다.
jelee@yna.co.kr




아베 일본 총리의 외조부인 기시 노부스케 전 총리가 미일 안보조약을 개정한 뒤 2단계로 개헌을 추진했던 사실이 최근 공개된 일본 외교문서에서 드러났습니다.
이 같은 구상은 그가 총리 취임 이후 1957년 6월 1차 미국 방문을 앞두고 작성한 극비 문서에 포함돼 있었다고 교도통신이 보도했습니다.
기시 전 총리는 문서에서 미일 안보조약을 개정해 당시 미국이 통치하는 오키나와와 오가사와라제도를 2년 내 반환한 뒤 2단계로 개헌하는 방안을 명시했습니다.
교도통신은 당시 일본 정부 내에서는 미일 안보조약 개정 후 5년 이내에 개헌을 통해 자위대의 해외파병을 가능하게 하고 미국과 새로운 상호방위조약을 체결하자는 방안이 부상했었다고 설명했습니다.
하지만 이런 구상과 달리 개헌은 당시 기시 총리의 임기 내에 이뤄지지 못했습니다.
교도통신은 아베 총리가 자신의 정치적 과업이라며 '전쟁 가능한 국가'로의 개헌을 강력히 추진하고 있는 것도 외조부인 기시 전 총리의 이 같은 움직임과 무관치 않다는 게 정치권의 분석이라고 덧붙였습니다.
