



(서울=연합뉴스) 지난 20일 롯데월드 대표 캐릭터 로티, 로리가 보바스어린이의원을 방문해 선물을 전달하고 미니 공연을 선보이고 있다. 이번 행사는 크리스마스를 병실에서 보내야 하는 환아와 가족에게 특별한 추억을 선물하기 위해 마련됐다. 2018.12.21 [롯데월드 제공]
photo@yna.co.kr







 오늘도 잊지 말고 황사용 마스크 챙기시기 바랍니다.
안개와 먼지가 뒤엉키면서 공기가 답답한데요.
현재 강원과 제주를 제외한 전국의 초미세먼지 농도는 '나쁨' 수준까지 올랐고요.
충청과 남부 지방 곳곳에 초미세먼지주의보도 발효 중입니다.
미세먼지는 일요일 오후부터 찬 바람이 불면서 점차 해소될 전망입니다.
오늘 아침 전남과 경남 내륙에 안개가 짙게 끼어 있습니다.
아침까지 남부 내륙 지역은 시야가 좁을 것으로 예상되니까요, 출근길 교통안전에 각별히 주의하시기 바랍니다.
낮 동안 전국에 가끔 구름 많겠고, 제주도에는 5mm 미만의 비가 조금 내리겠습니다.
오늘 아침도 추위가 주춤합니다.
서울 영상 0.6도, 부산 8.1도, 광주 4도로 평년 기온을 4~6도가량 웃돌고 있습니다.
낮 기온은 서울 9도, 부산과 광주 17도, 대전 12도로 어제보다 2~4도가량 높겠습니다.
내일까지 온화한 날씨가 이어지면서 미세먼지가 기승을 부리겠고요.
모레 오후부터 찬 바람이 불면서 다음 주에는 영하권의 강추위가 찾아오겠습니다.
동해안에는 수일째 건조특보가 내려진 가운데, 대기가 무척 메말라가고 있습니다.
불씨 관리 철저히 해주시기 바랍니다.
지금까지 YTN 박현실입니다.




(서울=연합뉴스) 지난 20일 롯데월드 대표 캐릭터 로티, 로리가 보바스어린이의원을 방문해 선물을 전달하고 미니 공연을 선보이고 있다. 이번 행사는 크리스마스를 병실에서 보내야 하는 환아와 가족에게 특별한 추억을 선물하기 위해 마련됐다. 2018.12.21 [롯데월드 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 지난 20일 롯데월드 대표 캐릭터 로티, 로리가 보바스어린이의원을 방문해 선물을 전달하고 미니 공연을 선보이고 있다. 이번 행사는 크리스마스를 병실에서 보내야 하는 환아와 가족에게 특별한 추억을 선물하기 위해 마련됐다. 2018.12.21 [롯데월드 제공]
photo@yna.co.kr







           [사진=ALL best fitness is HERE/shutterstock]
          

운동이 혈압을 낮추는데 있어 약과 비슷한 효과가 있는 것으로 나타났다.
영국 런던정치경제대학교(LSE) 연구팀은 혈압 강하제를 복용한 194명과 운동 요법을 실시한 197명의 임상 실험 자료를 분석했다. 이 실험은 수축기 혈압(최대 혈압)을 낮추는데 초점을 맞춘 것이었다.
연구 결과, 전반적으로는 약이 운동보다 혈압을 낮추는 데 효과적이었으나, 고혈압 환자만 포함하도록 범위를 좁히면 운동은 약과 동일한 효과를 보였다.
연구팀은 "이번 연구를 통해 고혈압 환자가 당장 약 복용을 중단해서는 안 되지만 운동도 처방의 하나로 권유할 수 있게 됐다"고 밝혔다.
연구팀의 후세인 나시 박사는 "고혈압 환자의 경우 규칙적인 운동으로 인한 스트레스를 이겨낼 수 있는지의 여부를 먼저 파악해야 한다"고 덧붙였다.
고혈압이란 성인에서 수축기 혈압이 140 이상이거나 이완기 혈압(최소 혈압)이 90 이상일 때를 말한다. 고혈압은 심장 동맥 질환과 뇌졸중, 신부전 등 전신에 걸쳐 다양한 합병증을 일으키며 환자의 생명과 건강을 직접적으로 위협한다.
이번 연구 결과(How does exercise treatment compare with antihypertensive medications? A network meta-analysis of 391 randomised controlled trials assessing exercise and medication effects on systolic blood pressure)는 지난 12월 18일(현지 시간) '브리티시 저널 오브 스포츠 메디신(British Journal of Sports Medicine)'에 실렸다.
권순일 기자 (kstt77@kormedi.com)




[앵커]
오늘 뉴스타임은 연일 기승을 부리고 있는 미세먼지 소식으로 시작합니다. 
오늘 하늘도 상당히 답답합니다.
날씨는 그렇게 춥지 않지만 미세먼지가 오늘도 종일 나쁨 수준이 예상되는데요. 
기상센터 연결합니다. 
강아랑 캐스터, 깨끗한 하늘 본 지가 꽤 됐네요?
[리포트]
이번주 내내 고농도 미세먼지가 말썽을 부리고 있습니다.
오늘도 대기 정체가 이어지며 공기 질이 나쁠텐데요. 
현재 초미세먼지 농도는 인천과 강원, 제주를 제외한 전국이 '나쁨'수준을 보이고 있는 가운데 특히, 광주와 대구 등 남부지방의 초미세먼지 농도가 높게 나타나고 있습니다.
어제와 마찬가지로 오늘도 종일 수도권·강원영서·충청· 호남·영남 지역에서 ‘나쁨’수준의 미세먼지 농도가 나타나겠습니다.
기상 정보였습니다.
KBS




용인 송전 저수지 인근 마른 풀숲에 숨어서 겨울을 나고 있는 고개 숙인 텅 빈 연밥 위에 아침 서리가 눈꽃으로 내려앉았다.  사진가 경계에서다 




           지난 20일 서울 양재동 더케이호텔서울에서는 제5회 KAHA HAB DAY 및 한국동물병원협회 송년회가 열렸다. © News1 최서윤 기자
          

(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = "저 괜찮았어요? 많이 떨었는데…"
지난 20일 한국동물병원협회(이하 KAHA, 카하) 송년회가 열린 서울 양재동 더케이호텔서울. 이 자리에서 지난 1년 활동에 대한 발표를 마치고 자리로 돌아온 한 사회복지사는 옆자리에 앉은 수의사의 손을 잡으며 이같이 물었다. 
이날 카하의 송년회는 다른 수의사회 행사와 달랐다. 정치인도, 역대 회장도, 사료업체 대표도 없었다. 현장에서 발로 뛰며 교육하고 봉사한 수의사들과 복지사들, 한창 배우고 있는 학생들이 자리를 채웠다. 
카하의 송년회가 특히 의미가 깊었던 것은 보여주기식 행사가 아니었다는 점이다. 일부 사람들만 초청해 올해 어떤 활동을 했는지 서로 공유하고 격려하는데 초점을 맞췄다. 
카하 내에서도 올바른 반려동물 문화를 만들어 가는 것을 목적으로 한 HAB(Human Animal Bond)위원회. 위혜진 위원장을 비롯한 위원들은 올해 초등학생을 대상으로 생명존중 교육을 했다. 또 치유견을 양성한 뒤 요양병원에 있는 노인들을 위해 동물교감치유 활동을 하며 사람과 동물의 공존을 위해 힘썼다. 
최철훈 위원은 이날 노인요양시설에서 봉사활동을 했던 경험을 공개했다. 키우는 강아지를 데리고 가서 환자들과 친밀감을 쌓기 위한 노력도 소개했다. 그는 "처음에는 불편해하던 어르신들도 강아지들과 교감하면서 마음을 여시는 것을 보니 뿌듯했다"고 말했다. 
김광식 위원은 영상 속에서 노인들이 치유견들을 만나기 전 갑자기 놀라는 일을 방지하기 위해 직접 강아지 모자를 쓰고 친근감 있게 다가가는 모습을 보였다. 이 모습을 본 사람들은 "진짜 강아지가 따로 없네"라며 웃음보를 터뜨리기도 했다.
영상 공개가 끝난 뒤 참석자들은 덕담을 적은 종이와 선물을 교환했다. 동시에 포옹을 하며 격려했다. 행사 내내 분위기는 훈훈했다.
위혜진 위원장은 "오늘 이 행사는 한해동안 고생한 수의사와 복지사, 함께 고생한 직원들을 위한 자리"라며 "선물을 줄 때도 가벼운 포옹을 하는 것은 서로 격려하자는 의미를 담은 것"이라고 설명했다. 
HAB위원회는 올해에 이어 내년에도 교육에 집중할 예정이다. 어린이와 노인을 위한 교육은 물론, 펫파트너스 핸들러 과정을 열어 관련 교육을 이수하도록 할 계획이다.



           지난 20일 서울 양재동 더케이호텔서울에서는 한국동물병원협회 송년회가 열렸다. 이 자리에는 허주형 동물병원협회장, 최영민 서울시수의사회 회장, 노창식 서울시 동물복지시설관리팀장 등이 참석했다. © News1 최서윤 기자
          

news1-1004@news1.kr

[서울경제] 대금 연주자 이주항이 21일 정오 싱글 앨범 ‘Reflection’을 국내와 해외에 동시 발매한다.
‘Reflection’은 이주항의 인생에 대한 솔직한 자기성찰을 담고 있는 곡으로 한국 전통음악의 선율과 유럽의 ChillStep 사운드가 절묘하게 어우러졌다. 이주항은 이번 앨범에 직접 작곡, 실연, 프로듀싱 등 주도적으로 참여했고 매드소울차일드 레이블과의 컬래버레이션을 통해 한국 전통음악에 참신한 변화를 시도했다.




           특히 싱글 앨범 ‘Reflection’은 내년 3월에 발매될 정규 앨범 ‘Aspect’의 선공개 곡으로 정규 앨범은 매드소울차일드 레이블뿐만 아니라 장르를 뛰어넘는 국내 유명 아티스트들과의 컬래버레이션을 통해 총 12곡으로 발매될 예정이다.
         
이번 앨범은 ‘오차드’(The Orchard)를 통해 해외에도 동시 발매된다. 기존의 연주 곡들은 국내 유통에 국한되었지만 해외 유통을 통해 한국 전통음악의 세계화에 첫걸음을 내딛는 시도이다.
한편 이주항은 대금 연주자이자 국악교육자로 이화여자대학교 한국음악과를 졸업하고 동 대학원에서 석사 및 박사 과정을 밟으며 국가 중요무형문화재 제20호 대금 정악을 이수했다. 현재에는 해외 공연을 비롯해 다양한 국내 연주뿐만 아니라 이화여자대학교, 중앙대학교 등에서 후학을 양성하고 있다.
/최주리기자 sestar@sedaily.com











금요일 날씨 키워드 알려 드립니다.
오늘(21일)은 '미세먼지특보', '전국 나쁨', 그리고 '내일도 고농도'인데요.
이번 주 계속 미세먼지가 기승입니다.
현재 충청이남 지역으로 미세먼지특보가 발효 중이고, 전국 대부분 지역에서 '나쁨' 수준 보이고 있습니다.
내일도 대기정체로 고농도 미세먼지가 그대로 머물겠습니다.
일부 '매우 나쁨'까지 오르는 곳도 있어 이번 주말 야외 활동은 피하셔야겠습니다.
하늘이 뿌옇습니다.
밤사이 "달조차 잘 보이지 않는다"고 안타까워 하셨고요. "나와서 숨 쉬니까 코가 따갑다", "눈이 왔으면 하는데 미세먼지만 휘날리고 있다"며 언제쯤 해소될까 걱정이신 분들도 많았습니다.
다음 주에는 상황이 나아지겠습니다.
일요일 오후부터 찬바람이 유입되면서 성탄절 이브인 월요일에는 강추위가 찾아오겠고, 따라서 공기 질도 좋아지겠습니다.
지금까지 키워드와 SNS로 만나본 날씨였습니다.




호흡기 건강, 잘 챙겨야할 날씨입니다. 고농도 미세먼지에다 건조함까지 더해지고 있는데요.
오늘 미세먼지 농도는 어제와 마찬가지로 수도권·강원영서·충청· 호남·영남 지역에서 종일 ‘나쁨’예상됩니다.
강원영동과 경북동해안에 건조한 날씨가 계속돼 오늘도 건조특보가 발효 중입니다.
내일까지 기온은 평년보다 3~6도 높겠고, 낮 기온도 10도 내외까지 올라 포근한 날씨를 보이겠지만, 모레 오후부터 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고, 바람도 강하게 불며 추워지겠습니다.
현재, 전국이 대체로 맑은 가운데, 전라도와 경남내륙에는 안개가 짙게 낀 곳이 있습니다.
오늘 전국이 가끔 구름많겠지만 낮 동안 제주도에는 비가 조금 오는 곳이 있겠고, 남해안에는 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.
오늘까지 제주도, 모레 오후부터는 강원산지와 해안을 중심으로 바람이 강하게 불겠습니다.
한낮 기온은 서울 9도, 대전 12도, 대구 14도, 광주 17도 예상됩니다.
제주도남쪽먼바다에 풍랑특보가 발효된 가운데 바다의 물결은 제주 해상에서 최고 3~4m로 높게 일겠습니다.
제주도에 내일 밤부터 모레 아침까지 비가 오겠습니다.
기상 정보였습니다.




           [오늘의 운세] 2018년 12월 21일 금요일(음력 11월 15일)
          


           [서울경제] ▶쥐띠 오늘의 운세 “무엇보다 재물운이 좋은 날입니다. 서쪽으로 가면 뜻밖의 귀인을 만날 거에요”
         
60년생 - 휴식과 재충전에 힘쓰도록 하세요. 좋아하는 취미 생활을 즐겨보는 것도 좋습니다.
72년생 - 서류나 문서를 잘 살펴야 할 때입니다. 특히 서명이나 도장찍는 것은 신중하세요.
84년생 - 새로운 소식이나 소문에 귀를 기울이세요. 약속이나 모임을 갖기에도 좋은 날입니다.
96년생 - 고민하던 일이나 문제가 해결되는 날이에요. 친구나 연인과의 갈등 해소도 좋습니다.
▶소띠 오늘의 운세 “과로나 과음 등은 피해야 할 때입니다. 아픈 곳이 있다면 병원에 가도록 하세요”
61년생 - 남의 떡이 커 보이더라도 욕심내지 마세요. 당신이 가진 것에 만족하는 것이 좋습니다.
73년생 - 현재 상황에 만족해야 할 때입니다. 당신을 도와줄 귀인이 동남쪽에서 찾아올 것입니다.
85년생 - 자신보다는 남을 먼저 생각하세요. 욕심을 부리면 더 큰 손해를 입을 수 있어요.
97년생 - 골치아픈 일이 사라지는 날입니다. 몸도 편하고 마음도 편한 하루가 될 거에요.
▶호랑이띠 오늘의 운세 “혼인 사람은 멋진 이성을 만날 거에요. 상대가 소극적이라면 당신이라도 적극 나서도록 하세요”
62년생 - 해야 할 일이 있다면 미루지 말고 처리하세요. 오늘은 2,3 이 행운의 숫자입니다.
74년생 - 옷은 새 옷이 좋지만 친구는 옛 친구가 좋습니다. 새로운 사람보다는 옛사람을 우선하세요.
86년생 - 다른 사람의 실수는 너그럽게 용서하세요. 넓은 아량과 포용력을 발휘하는 것이 좋습니다.
98년생 - 새로운 연인이나 친구를 만나는 날입니다. 선물을 받거나 새로운 물건을 살 수도 있어요.
▶토끼띠 오늘의 운 “선택의 기로에서 고민하는 날이에요. 쉽고 편한 길보다는 어렵더라도 바른 길을 가세요”
63년생 - 가정이나 직장에서 덕을 베풀도록 하세요. 채찍보다는 당근이 주는 것이 좋습니다.
75년생 - 사사로운 정 때문에 큰 일을 망칠 수 있어요. 특히 술자리에서는 약속을 삼가세요.
87년생 - 한번에 너무 많은 일을 벌이지 마세요. 한 가지씩 순서대로 처리하는 것이 좋습니다.
99년생 - 반가운 사람을 만나는 날이에요. 그동안 기다리던 소식이 찾아올 수도 있어요.
▶용띠 오늘의 운세 “오늘은 현상 유지를 하는 것이 최선입니다. 욕심을 부리거나 고집을 피우지 마세요”
64년생 - 기회는 날마다 오는 것이 아닙니다. 좋은 기회가 찾아온다면 놓치지 마세요.
76년생 - 독불장군 식의 일 처리는 피하세요. 선배나 손윗사람과 함께 일하는 것이 좋습니다.
88년생 - 용기와 패기가 필요한 날입니다. 좋아하는 사람을 다른 사람에게 빼앗기지 마세요.
00년생 - 주변 분위기나 상황에 휩쓸리지 마세요. 꺼림칙한 일이나 사람은 피하는 게 좋아요.
▶뱀띠 오늘의 운세 “모임을 갖거나 미팅하기에 좋은 날입니다. 이런 날은 마음껏 즐겨보는 것도 좋습니다”
53년생 - 당신의 연륜과 경험이 빛을 발하는 날이에요. 마음껏 당신의 실력을 발휘해 보세요.
65년생 - 사람들에게 싫은 소리를 하지 마세요. 하고 싶은 말이 있어도 참는 것이 좋습니다.
77년생 - 사업운과 직장운이 좋은 날입니다. 다만 그만큼 투자도 필요하니 재물 관리에 신경쓰세요.
89년생 - 가볍고 경쾌한 태도가 필요한 날이에요. 적당한 유머와 재치를 보이면 더욱 좋아요.
▶말띠 오늘의 운세 “순풍에 돛단 듯 순조롭게 풀리는 날입니다.기분이 좋으면 한 턱 내는 것도 좋습니다”
54년생 - 주변의 칭송과 존경을 받게 될 거에요. 겸손하면 겸손할수록 명예가 오를 것입니다.
66년생 - 아래 위로 손발이 착착 맞는 날입니다. 받는 것이 있으면 그만큼 베풀도록 하세요.
78년생 - 할 일이 많으니 바쁘고 분주한 하루에요. 건강만 주의하면 얻는 것이 많을 거에요.
90년생 - 주위의 간섭이 많아지는 날입니다. 일일이 신경쓰지 말고 당신의 일에만 집중하세요.
▶양띠 오늘의 운세 “새로운 사람을 만나거나 인맥을 넓히기에 좋은 날입니다. 미팅하기에도 좋은 하루입니다”
55년생 - 꿩 먹고 알 먹고 기분 좋은 하루입니다. 재물도 얻고 인심도 얻을 수 있을 거에요.
67년생 - 새로운 일을 시작하기에 좋은 날이에요. 다만 주변과의 협조는 필수입니다.
79년생 - 새로운 경쟁자가 나타날 수 있어요. 사람들을 자신의 편으로 만드는데 힘쓰세요.
91년생 - 대인운이 좋으니 사람을 만나기에 좋은 날입니다. 특히 이성과 어울리면 좋아요.
▶원숭이띠 오늘의 운세 “섣부른 판단은 일을 그르칠 수 있어요. 결정을 내릴 때에는 신중을 기하세요”
56년생 - 가진 만큼 베풀어야 하는 때입니다. 봉사나 기부 등을 하는 것이 좋습니다.
68년생 - 지나친 과음은 피하도록 하세요. 자칫 다른 사람들과 시비가 발생할 수 있어요.
80년생 - 새로운 변화와 도전이 필요한 날입니다. 계획한 일이 있다면 일단 시작하세요.
92년생 - 주변 사람들과의 약속을 잘 지키세요. 한번 떨어진 신용은 다시 오르기 어렵습니다.
▶닭띠 오늘의 운세 “애정운에 적신호가 들어온 날이에요. 배우자나 연인과의 관계에 주의하세요”
57년생 - 무리한 신체 활동은 피하도록 하세요. 오늘은 푹 쉬는 것이 좋아요.
69년생 - 금전 관리에 신경써야 하는 날이에요. 손해보는 일은 피하도록 하세요.
81년생 - 일하기 싫어도 할 일은 하세요. 힘들어도 당신의 책임을 다하셔야 합니다.
93년생 - 이성 때문에 속을 끓이는 날입니다. 질투나 시기심이 폭발할 수도 있어요.
▶개띠 오늘의 운세 “주위에 베푼 덕이 돌아오는 날입니다. 베푸는 것이 많은 만큼 얻는 것도 많을 거에요”
58년생 - 다른 사람과의 경쟁을 피하지 마세요. 중도에 물러나면 안 한 것만 못한 법입니다.
70년생 - 주변의 도움을 얻으니 걱정할 것이 없어요. 자신감을 갖고 과감히 움직이세요.
82년생 - 주변 정리와 마무리에 힘써야 하는 날입니다. 새로운 일을 계획해보는 것도 좋습니다.
94년생 - 친구나 동료와 어울려 지출이 늘어날 수 있어요. 적당히 절제한 필요한 하루입니다.
▶돼지띠 오늘의 운세 “예상치 못한 경쟁자가 나타날 수 있어요. 이성과의 갈등에도 주의하는 것이 좋습니다”
59년생 - 금전적인 문제로 시비가 생길 수 있어요. 보증이나 담보는 절대 피하도록 하세요.
71년생 - 돌다리도 두들겨 보고 건너서야 합니다. 방심하다가 큰 코 다칠 수 있어요.
83년생 - 아무리 자신있는 일이라도 나서지 마세요. 괜한 오해나 시기를 부를 수 있습니다.
95년생 - 무심코 한 말로 큰 파장이 일어날 수 있어요. 다른 사람에 대한 험담은 피하세요.
[출처=산수도인 제공]
/이정민기자 ljm013@sedaily.com

오늘은 전국에 구름이 많이 끼는 가운데 제주도에는 비가 조금 내리겠습니다.
미세먼지 농도는 대기 정체로 국내외 오염 물질이 축적돼 강원 영동과 제주도를 제외한 전국에서 '나쁨' 수준이 이어질 것으로 보입니다. 
오늘 낮 기온은 서울 9도 등 전국이 7도에서 17도로 어제와 비슷하거나 조금 높겠습니다.
바다의 물결은 남해 서부 먼바다와 제주 남쪽 먼바다에서 2에서 4미터로 높게 일겠습니다. 
토요일인 내일은 전국에 가끔 구름이 많이 끼겠고, 제주도에는 밤에 비가 오는 곳이 있겠습니다.
현재 동해안 지역에 건조특보가 발효되는 등 대기가 매우 건조해 산불 등 화재가 나지 않도록 주의해야 합니다.
손서영 기자 (bellesy@kbs.co.kr)

【웨딩21뉴스】 미국 프리미엄 데님 브랜드 데님오브벌츄(DENIM of VIRUTE)에서 18/19 윈터 시즌을 맞아 '푸퍼패딩(Puffer padded Jacket)'과 ‘슬림 핏 진(Slim Fit Jeans)’, ‘플레어 크롭 진(Flared Cropped Jeans)’을 출시한다. 



'푸퍼 패딩(Puffer padded Jacket)'은 첨단 섬유 소재인 쏠라볼(SOLARball)을 충전 재로 사용하였으며, 비와 바람에도 스타일을 유지해줄 수 있는 코팅과 광택가공을 거친 외피를 적용하여, 기능성과 트렌디함을 모두 겸비한다. 
충전재인 쏠라볼(SOLARball)은 구스다운과 덕 다운의 대체 첨단 섬유소재로, 태양에너지를 흡수하여 열에너지로 사용하고, 실내나 태양이 없는 경우에는 체온을 에너지원으로 사용하는 자가 발열 보온 기능을 지녔다. 
패딩의 겉면과 내면에는 코팅 및 광택 가공된 경량 원단을 사용하여 뛰어난 경량성과 보완, 발수 효과를 선보인다.
데님오브벌츄의 윈터 시즌 '푸퍼 패딩(Puffer padded Jacket)'은 여성용과 남성용으로 출시되며, 각각 서로 다른 실루엣과 디테일이 특징이다. 
여성 패딩은 목 끝까지 올라오는 트렌디한 사선 지퍼와 오픈형 칼라 디자인으로 자연스럽고 여성스러운 스타일을 연출할 수 있고, 남성 패딩은 보온성 솜이 내장된 지퍼 덮개로 깔끔한 실루엣을 강조할 수 있다. 
두 종류의 패딩 자켓은 모두, 앞보다 여유 있는 뒷 기장과 다운 백을 이용한 볼륨 감 유지 등을 통해 디자인은 물론, 기능성까지 겨울용 아우터의 장점을 모두 잡았다.



데님오브벌츄의 '슬림 핏 진(Slim Fit Jeans)’, ‘플레어 크롭 진(Flared Cropped Jeans)’은 디올, 디젤, 아크네, 아르마니 등 하이브랜드가 주로 사용하는 글로벌 데님원단 생산업체인 칼릭(CALIK)사와 콜라보레이션으로 출시되었다. 
특히, 칼릭사에서 개발한 특수 기법인 엘라스테크(ELAS TECH) 기술을 적용하여 신축성뿐 아니라 복원력 또한 우수해 착용 시 핏감이 매우 뛰어난 프리미엄 데님 제품이다. 
슬림 핏 진은 무릎아래로 발목까지 스트레이트라인으로 길게 떨어져 날씬하면서 다리가 길어 보이는 효과를 주며, 플레어 크롭 진은 부츠 컷이면서 플레어 느낌을 표현하여 세련되면서도 엣지 있는 겨울 룩 연출이 가능한 스타일이다. 두 제품 모두 윈터시즌에 맞게 두툼한 기모 원단으로 보온성과 포근함을 극대화 하였다.



데님오브벌츄의 18/19 WINTER 시즌 '패딩 자켓(Puffer padded Jacket)'은 블랙, 네이비 블루, 오렌지 레드, 아이보리 컬러의 여성 제품과 블랙, 네이비 블루 컬러의 심플한 남성 제품이 출시되며, 구성품인 패딩 머플러는 블랙컬러로 출시된다.
슬림 핏 진은 제트 블랙 컬러, 플레어 크롭 진은 챠콜 그레이 색상으로 선보인다.
문혜정 기자 news@21news.co.kr




           애완묘 [게티이미지뱅크 제공]
          

(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시 반려동물 복지·문화센터는 겨울방학인 내년 1월 10일부터 18일까지 '겨울방학 반려동물 문화교실'을 운영한다.
내년 1월 10일과 17일 오후 2시에는 '수의사 체험 행사'가 진행된다. 
'수의사 선생님들은 어떻게 진료할까'를 주제로 동물 혈액 구성원리를 배워 동물 건강 비밀을 수의사 선생님들과 함께 진단해본다.
1월 16일 오수 2시에는 캣 커들러(고양이 보모) 체험 교실이 열린다. 
고양이의 신기한 비밀을 알아보고 캣 커들러 자격요건 테스트와 캣 커들러 체험 활동을 할 수 있다.
1월 11일과 18일 오후 2시에는 '경찰견 핸들러 체험 행사'가 열린다.
교육 문의는 부산시 반려동물 복지·문화센터(☎ 051-853-1335, 888-5002).
osh9981@yna.co.kr







[앵커]
오늘도 포근한 날씨 속에 미세먼지가 기승을 부리겠습니다.
탁한 공기는 주말까지 계속된다는 예보인데요.
자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아보겠습니다.
한유진 캐스터, 이번 주는 내내 공기상황이 좋지 못한 것 같네요.
[캐스터]
네, 맞습니다.
이번 한 주는 정말 마음놓고 숨을 쉬기가 힘들 정도였는데요.
특히 어제 남부지방은 올 들어 최악의 공기 상황을 보이기도 했습니다.
오늘도 별반 다를 바가 없습니다.
어제 남부지방과 충청에 내려졌던 미세먼지와 초미세먼지주의보도 지금 계속되고 있습니다.
대기 흐름이 잘 되지 못하면서 먼지는 쌓여만 가고 있습니다.
오늘도 영동과 제주를 제외한 전국 대부분 지역에서 미세먼지 농도 나쁨 수준 예상되니까요.
잊지 말고 마스크 착용해서 건강 지키셔야겠습니다.
이렇게 연일 미세먼지로부터 해방되지 못하는 이유는 먼지를 씻겨줄 눈, 비가 내리지 않고 찬바람도 불지 않아서인데요.
당분간 이렇다 할 눈, 비 소식은 들어 있지 않지만 그래도 다행인 건 일요일 오후부터 찬바람이 불면서 기온이 급격하게 떨어지겠습니다.
당장 다음 주 월요일 서울의 아침기온이 영하 7도까지 내려가겠고요.
크리스마스 당일에도 맑은 가운데 춥겠습니다.
따라서 다음 주에는 이번 주보다는 깨끗한 공기 상황을 기대해 봐도 좋을 것 같습니다.
먼지뿐만 아니라 동해안으로는 수일째 건조특보가 계속되고 있습니다.
작은 불씨라도 관리를 철저히 해 주셔야겠습니다.
날씨 전해드렸습니다.
(한유진 기상캐스터)
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           © News1 최수아 디자이너
          

(서울=뉴스1) 김규빈 인턴기자 = 밤에 잠을 충분히 자도 낮에 졸리는 '주간 수면장애'를 앓는 사람은 우울증 발병률이 일반 성인보다 2.5배 높다는 연구결과가 나왔다. 이는 감정조절 호르몬인 세로토닌이 작게 분비되면서 생기는 현상이다. 낮에 우울감을 느끼는 사람은 밤에도 긴장과 불안 상태가 유지돼 깊은 잠을 자지 못하면서 호르몬이 덜 분비되는 악순환이 반복되기 때문이다.
'마음의 감기' 우울증은 초기 2개월 내 치료하면 완쾌율이 70~80%에 이르는 정신질환이다. 약과 상담으로 고칠 수 있으며, 약을 먹을 경우 뇌에 저하된 세로토닌을 조절해 치료하게 된다.
벨기에 브리쉘브레의대 마태오 헤인 교수팀은 2002~2014년 애라스무스병원 수면연구소에 내원한 환자 중 만 18세 이상의 우울증 환자 703명을 1박2일동안 관찰한 결과 '과수면증 자가진단(Epworth Sleepiness Scale), 우울 정도 등을 측정해 이같이 확인했다고 21일 밝혔다.
'주간 수면장애'는 밤에 수면시간이 8시간으로 충분하지만 잠자는 동안 불안과 긴장, 코골이 등의 원인으로 잠을 설치면서 낮에 조는 것을 말한다. '과수면증 자가진단' 테스트에서 10점 이상이면 수면장애 진료가 필요하고, 15점 이상이면 병적인 주간 졸림증이 의심되므로 빨리 진료를 받아야 한다.
연구결과, 주간 수면장애의 발병률은 우울증 환자에서 51%(357명)로 나타났다. 이는 지난 2015년 미국 수면학회연합회에서 발표한 일반 성인의 발병률인 20%보다 약 2.5배 높은 결과다.
추가 연구에서는 조사대상자 중 '주간 수면장애'를 앓는 357명과 수면장애가 없는 346명에게 나타나는 수면 중 장애를 비교위험도(OR)로 나타냈다. 그 결과 주간 수면장애를 앓는 우울증 환자는 그렇지 않은 우울증 환자보다 코골이 1.46배, 수면 중 무호흡증 1.87배 높은 것으로 나타났다.
헤인 교수는 "이번 연구는 비만, 불면증, 음주 등 '주간 수면 장애'를 일으키는 여러 요인 중 우울장애가 가장 큰 영향을 미친다는 것을 규명한 연구"라며 "낮동안의 졸음은 산업재해, 심장혈관 질환 등을 유발하는만큼, 증상이 심하면 병원에서 검사를 받아보는 것이 좋다"라고 설명했다.
이번 연구결과는 국제학술지 '저널 오브 어펙티브 디졸더스(Journal of Affective Disordersㆍ세계 기분장애 학회지)' 2019년 2월 온라인호에 실렸다.
rnkim@news1.kr

[서울경제] 설리(SM엔터테인먼트 소속)의 첫 개인 화보집 ‘SULLI - Love, Myself‘(설리 - 러브, 마이셀프)가 발매된다.
‘SULLI - Love, Myself‘는 설리가 지난 여름 베를린에서 직접 준비한 요리로 아침을 맞고 자전거를 타고 산책을 하며, 공원에서 피크닉을 즐기는 등 자유롭게 여행하는 모습이 담긴 화보집으로, 팬들의 뜨거운 반응을 얻고 있다. 




           특히 생기 넘치고 풋풋한 설리의 매력을 엿볼 수 있는 이번 화보집은 지난 14, 15일에 열린 ‘진리상점’ 팝업스토어에서 선보여 준비한 수량이 모두 판매되는 기록을 세웠으며, 20일 부터 YES24를 통해 온라인에서도 만나볼 수 있을 예정이다. 
         
한편, 설리는 CEO에 도전, 자신의 취향을 반영한 팝업스토어를 여는 과정을 담은 단독 리얼리티 프로그램 ‘진리상점’을 통해 많은 화제를 모으고 있다. 
/최주리기자 sestar@sedaily.com




 【청주=뉴시스】임장규 기자 = 금요일인 21일 충북은 큰 일교차 속에 대기질이 종일 혼탁하겠다.
청주기상지청에 따르면 이날 낮 최고기온은 9~13도로 전날보다 1~2도 높겠다.
오전 7시 현재 아침기온은 제천·보은 영하 6.2도, 충주 영하 4,6도, 추풍령 영하 3.1도, 청주 영하 1.2도 등 큰 일교차를 보이고 있다.
미세먼지 농도는 대기 정체로 '나쁨' 수준을 나타내겠다고 국립환경과학원은 예보했다.
기상지청 관계자는 "모레(23일) 오후부터 기온이 큰 폭으로 떨어지겠다"며 "대기가 건조하니 산불 등 각종 화재예방에 유의해달라"고 당부했다.
imgiza@newsis.com 









           지난 18일 예스24라이브홀에서 첫 단독 내한공연을 연 EDM DJ 앨런 워커. [사진 파파스 E&M]
          






EDM(Electronic Dance Music)은 더이상 ‘젊은이’의 전유물이 아닌 듯하다. 지난 18일 DJ 앨런 워커(21)의 첫 단독 내한 공연이 열린 서울 광장동 예스24라이브홀에는 부모 손을 잡고 온 초등학생들이 곳곳에 눈에 띄었다. 올해 50주년을 맞은 가수 조용필도 “멜로디가 깔끔해 즐겨 듣는다”고 말할 만큼 이 DJ의 폭넓은 팬층을 실감할 수 있었다. 빅뱅의 승리는 지난 5월 협업곡 ‘이그나이트(Ignite)’를 발표한 데 이어 이날 게스트로 무대에 올라 힘을 보탰다.
         
공연 전 만난 워커는 한껏 고무된 상태였다. 지난해 월드디제이뮤직페스티벌, 올 9월 스펙트럼댄스뮤직페스티벌에 이어 석 달 만에 세 번째 방한한 그는 이번의 첫 단독공연이 매진(2000석)된 데다 이날 첫 정규 앨범 ‘디퍼런트 월드(Different World)’를 발매했다. 2012년부터 유튜브를 기반으로 활동해온 그는 “스트리밍으로 시작해 앨범을 낸다는 것은 또 다른 기분이라 너무 흥분된다”고 말했다.








           앨런 워커는 "누구나 나처럼 될 수 있다"는 뜻으로 항상 검은 후드와 마스크 차림을 고수한다. 사진 촬영이 끝나고 마스크를 벗은 워커는 종종 수줍은 미소를 지었다. [사진 소니뮤직]
          






영국에서 태어나 노르웨이에서 자란 워커는 유튜브 키즈다. 어릴 적부터 컴퓨터 프로그래밍과 그래픽 디자인에 관심이 많아 컴퓨터를 붙들고 살았다. 음악 역시 유튜브 영상을 보고 스페인 DJ 네스의 음악에 빠지고, 유튜브를 통해 작곡을 독학했다. 2014년 그가 만든 ‘페이드(Fade)’도 인터넷상에서 입소문을 타고 퍼져나갔다. 이듬해 노르웨이 가수 이셀린 솔헤임의 보컬을 입혀 발표한 ‘페이디드(Faded)’ 뮤직비디오 조회 수는 현재 21억 회를 돌파했다.
         
그는 “지금도 유튜브를 통해 매일 새로운 것을 배운다”고 했다. “음악을 만드는 새로운 방법도 배우고, 새로운 보컬을 찾기도 하죠. 하루에도 어마어마하게 많은 콘텐트가 올라오잖아요. 게다가 모두 무료고.” 그는 저작권 제약 없이 음악을 들을 수 있는 ‘노카피라이트사운드(NCS)’에 가입하는 등 공짜로 음악을 나누는 데 앞장서기도 했다. 이는 다시 게임 크리에이터들이 만든 각종 영상의 배경음악으로 활용되면서 그를 다양한 연령대에 소개하는 새로운 창구가 됐다.
통상 128bpm 내외의 빠른 EDM 음악과 달리 그의 음악은 상대적으로 느린 90~100bpm이다. 이런 점이 중장년층에게 듣기 편한 음악으로 다가갔다면, 게임은 영미권 팝 음악을 즐겨 듣지 않는 어린 세대가 그의 음악에 유입되는 효과를 가져온 셈이다. 현재 그의 유튜브 채널 구독자 수는 2000만 명에 달한다. 노르웨이 인구수(535만 명)보다 4배가량 많은 숫자다.








           워커의 공연은 음악을 듣고, 조명을 즐기며, 함께 춤추는 삼색 즐거움을 만족시켰다. [사진 파파스 E&M]
          






“15세 때 처음 유튜브 채널을 시작했을 땐 그냥 재미를 위해서 했던 것 같아요. 그런데 하나둘 구독자 수가 늘어나면서 격려하고 용기를 북돋워 주는 게 중요하단 생각이 들었습니다. 음악을 만들고 싶은 이들에게도, 음악을 더 알고 싶어하는 이들에게도 말이죠. 인터뷰나 브이로그 영상을 올리는 것도 그 때문이에요. 하루가 멀다 하고 있는 공연 스케줄을 올리는 것보다, 의미 있는 메시지에 동참해주길 원한다고 할까요.”
         
이번 앨범을 발표하며 함께 공개한 영상도 같은 맥락이다. 환경문제의 심각성을 경고한 타이틀곡 ‘디퍼런트 월드’ 뮤직비디오에는 워커처럼 A와 W 로고가 적힌 검은 후드와 마스크를 착용한 사람들이 등장한다. 워커가 “누구나 이 옷을 입으면 나처럼 될 수 있다”고 강조해온 대로, 그와 같은 옷을 입고 거리를 돌아다니며 쓰레기를 줍고 폐자원을 재활용하는 사람들의 모습이 담겨 있다.



‘올 폴스 다운(All Falls Down)’ ‘다크사이드(Darkside)’ ‘다이아몬드 하트(Diamond Heart)’ 등 3부작 영상은 태양 폭풍으로 인해 지구 상의 모든 기술이 파괴된 후 남겨진 인류가 혼자가 아니란 사실을 깨닫고 함께 연대하는 모습으로 이어진다. 워커를 어떻게 좋아하게 됐고, 운동에 동참하게 됐는지를 담은 인터뷰 영상이 담긴 ‘우리는 워커다(WAW: We Are Walkers)’ 시리즈도 인상적이다.
“최근 이슈가 된 플라스틱으로 인한 환경오염뿐만 아니라 대기오염ㆍ수질오염 등 어느 것 하나 위험한 수준에 도달하지 않은 문제가 없는 것 같아요. 개인으로서 이 문제에 관심을 갖고 실천에 행하는 것도 중요하지만 아티스트로서 더 많은 사람에게 참여를 촉구하는 것 역시 중요하다는 생각이 들었습니다. 작은 것부터 시작해야 큰 변화가 일어날 테고, 그래야 다른 세상이 올 수 있을 테니까요.”민경원 기자 storymin@joongang.co.kr









           2018 한국 관광의 별
          






문화체육관광부가 2018년 한 해 동안 관광발전에 기여한 ‘한국관광의 별’ 10개를 선정 발표했다.
          ‘한국관광의 별’ 은 한 해 동안 한국관광 발전에 기여한 우수 관광자원 및 기여자를 발굴하고 알리기 위해 2010년 처음 도입됐으며, 올해로 8회째를 맞았다.
         
관광매력물 분야에서는 ▲울릉도&독도 ▲고성 비무장지대(DMZ) ▲진도 토요민속여행(공연) ▲보성 제암산 자연휴양림이 선정됐으며, 관광연계시설 분야에서는 ▲공주 한옥마을 ▲대구 안지랑곱창골목&앞산카페거리 ▲광주 대인예술시장이 뽑혔다. 관광정보 분야 수상자는 ▲비지트 서울(Visit Seoul), 관광기여자 분야 수상자는 ▲여수시 ▲박서준(배우)이 이름을 올렸다.
김경진 기자 capkim@joongang.co.kr그래픽=김은교 kim.eungyo@joongang.co.kr







               https://news.joins.com/issue/10871
              













           [일러스트 이정권 기자]
          







「 제13화 」
         
젊은 나이임에도 나는 죽음이라는 단어를 아주 멀리 두고 살지는 않았다. 아버지를 일찍 여윈 영향이 아닌가 싶다. 마흔둘에 돌아가셨으니 요즘 기준으론 요절이다. 지금 내 앞에 누워있는 누나의 아버지에 비해 절반만 산 것이다. 누구는 오래 살고 누구는 일찍 죽을까. 아무리 생각해도 생사의 문제는 인간의 영역이 아닌 것 같았다. 비행기 추락사고에서도 어떤 이는 살아남는다. 30대에 갑자기 심장마비로 절명하는 경우도 있고, 어떤 이는 다 죽다가 살아나기도 한다.
꼼짝없이 침대를 지고 있는 누나의 아버지는 지금 죽음에 대해 어떤 생각을 하고 계실까. 의식은 큰 문제 없는 상태에서 죽음이 한 걸음 한 걸음 다가오고 있을 때의 심정은 어떤 것일까. 누나가 요양원 과장을 면담하러 간 사이 나는 별별 생각이 다 들었다. 누나 아버지와는 몇 마디 얘기를 나누었으나 곧 기력이 부치는 것 같아 좀 쉬시라고 했다.
나 좀 여기서 꺼내줘"나 좀 &다8@@#99"눈을 감고 있던 누나 아버지가 갑자기 뭐라고 중얼거렸다.나는 얼른 다가가 귀를 댔다."나 좀 일으켜 줘.""괜찮으세요?""답답해 죽겠어."".....여기가 편하지 않으세요?""답답해 죽겠어. 나 좀 여기서 꺼내줘.""......."
나는 속이 철렁 내려앉았다."보람이에게 몇 번이나 말했는데... 아무 대꾸가 없어."아버지는 여기서 나가길 간절히 바라고 있었다. 그럼에도 누나가 그대로 두는 건 다른 대책이 없어서일까. 그것이 돈 문제인지 또 다른 문제인지 알 수 없었다. 그때 누나가 들어왔다."아버지, 요양원 직원들에게 잘 부탁해놨으니 너무 걱정 마세요."누나는 아버지가 제기한 문제를 알고 있는 듯했지만 별로 심각하게 받아들이는 것 같지는 않았다."이제 가봐야 할 것 같아요. 다음에 또 올 테니 편히 계세요."
사랑, 그 지난한 작업...차에 오른 누나는 말이 없었다. 표정도 올 때보다 무거워 보였다.-혹시 괜히 나를 데려왔다고 후회하는 건 아닐까.신갈IC에 이르자 길이 밀리기 시작했다. 나는 다른 화제를 꺼내고 싶었다."누나, 궁금한 게 또 있어요.""....뭐가 그리 궁금한 게 많니? 애처럼.""궁금한 게 많다고요?ㅎㅎ 전 상대에게 끊임없이 궁금해하는 게 사랑이라고 생각해요..... 가령 두 사람이 지금 좀 떨어져 있다고 가정해 봐요. 지금 이 시간뭐 하고 있는지, 무슨 생각을 하고 있는지, 음악을 듣고 있으면 무슨 곡인지, 왜 그 노래를 골랐는지, 그쪽은 폭설이라는데 눈이 오면 누굴 가장 먼저 떠올리는지 그 모든 게 궁금해지는 상태....""......."
누나는 듣고만 있었다."왜 사랑이 식는다고 하잖아요. 어찌 보면 어려운 말인데, 쉬운 말로 관심이 줄어들고 궁금한 게 없어지는 상태라고 생각해요. 상대가 지금 뭘 하고 있는지 궁금하지 않은 증세.....그런 게 아닐까요.""상대의 일거수일투족을 좇는 게 사랑이라고?""잘 알면서 왜 그러세요? 그런 뜻으로 한 말은 아니잖아요.""각자 자기 삶을 사는 것도 사랑이라고 할 수 있지 않을까.""물론 저마다 정의는 다르게 내릴 수 있겠죠. 어느 한 모양의 사랑만 있는 건 아닐 테니까요.""그거 좋은 말이네. 사랑의 다양한 모양새....세모, 네모, 직사각형, 정사각형, 원, 구, 타원...
핸드폰, 진짜 있어요?"근데 궁금하다는 게 뭐야?""...핸드폰요""핸드폰, 뭐?""핸드폰....사용하세요?""ㅎㅎ, 사용하느냐고? 글쎄....갖고는 있지.""아, 일단 다행이네요. 나는 아예 없는 줄 알았어요. 지금껏 쓰는 걸 한 번도 보지 못했으니까."
이 정도면 철기시대 언저리라고 한 게 과장이 아닌 줄 알 것이다."그 번호 이젠 나에게도 알려줄 때가 되지 않았어요?""무슨 비상사태가 생기면...""비상사태요?"누나는 핸드폰을 요양원 직원들과 아버지의 위급상황에만 쓴다고 했다.
"지하철이나 엘리베이터의 비상벨은 그런 상황에만 쓰지만 전화는 꼭 그게 아니잖아요?"그녀는 좀 더 생각해 보고 때가 되면 알려주겠다고 했다. 참 알다가도 모를 여자였다. 나는 약간 짜증이 났다."누나, 핸드폰 진짜 있어요? 있으면 어디 한번 보여주세요."그 순간 그녀의 안색이 변하는 게 느껴졌다."그게 지금 종의 태도야?""종이 뭐예요?"
나는 제대로 말대꾸를 했다. 6개월 만에 처음이었다. 여신과 시종의 관계는 언제 어떤 경우라도 불가변적인가. 처음부터 끝까지 절대 달라질 수 없는 것인가. 내가 스스로 제시한 관계였지만 시간과 상황과 따라 변하는 게 자연스러운 것 아닌가. 반항의 저변엔 요양원에서 꺼내달라는 아버지의 청을 외면하는 딸에 대한 반감도 작용했으리라. 물론 내가 좋아하는 사람은 그녀였지만 오늘 처음 본 그녀 아버지에 대한 연민이 내 마음을 계속 무겁게 누르고 있었다. 오죽했으면 처음 본 내게 "여기서 좀 꺼내 달라"고 했을까.
그녀도 사태가 심상치 않음을 인식한 것 같았다. 표정은 몹시 언짢았지만 입을 닫는 걸로 대신했다. 그런 상황이 한참 지속됐다. 10분, 아니 20분 이어졌을까. 나는 누나가 아버지의 문제를 제대로 알고 있는지 한번 확인해 보고 싶었다."아버지는 요양원에 계신지 얼마나 됐어요?""왜? ......한 4년 정도 됐어...""거기서 잘 적응하고 계신가 봐요."".....응 그런대로. 사소한 문제를 토로한 적은 있지만 그 정도면 잘 지내셔."
나는 마음이 더욱 불편해졌다. 전혀 다른 진단이었기 때문이다. 부녀간의 골 깊은 감정이 의사소통을 막는 건지, 아니면 아버지의 호소를 일부러 무시하는 것인지 모를 일이었다."가끔 TV를 보면 요양원 직원들이 환자들을 막 대한다고 하던데 거기는 그런 문제가 없나 봐요.""여긴 그런데 아니야. 돈이 얼만데...."오늘은 이 정도에서 머물기로 했다. 부녀 문제에 아직은 깊이 개입할 때는 아니라고 판단했기 때문이다. 오늘의 동행에 대해서도 그녀는 아직 어떤 의미도 부여하지 않았다. 그리고 두 사람 사이에 내가 모르는 일들이 너무 많을 것이라는 생각도 했다. (계속)














           늘어난 소음순은 여성 질염의 원인이 되기도 한다./사진=어니스트여성의원
          

질염은 '여성의 감기'라 불릴 정도로 흔한 질환으로, 여성 10명 중 7명이 겪는다. 여성의 질에 유해균이 많아지면서 가려움증, 냄새가 심해지고 누런 분비물이 나온다. 저절로 낫는다고 방치했다가 세균이 자궁 본체까지 올라오고 골반까지 영향을 미쳐 골반염 같은 후유증을 남기기도 한다. 
질염의 원인은 스트레스, 면역력 저하 등 다양한데, 소음순이 큰 것이 예상밖의 원인일 수 있다. 늘어난 소음순에 생긴 주름 사이에 이물질이 남기 때문이다. 보통 질염이 있을 때 항진균제를 처방하면 2~3일 안에 낫는데, 소음순 주름이 많으면 이물질이 깨끗이 제거되지 않으면 재발하기 쉽다. 
따라서 질염 예방을 위해서는 평소 스트레스 관리를 잘 하고, 스키니진 같이 몸을 꽉 조이는 옷을 피하고, 주기적으로 여성용 세정제를 쓰는 것과 더불어 늘어난 소음순을 교정하는 수술을 고려해보는 것도 방법이다. 어니스트여성의원 조혜진 원장은 "소음순 비대 교정을 미용성형으로 생각하는 사람도 있지만, 질염을 치료하고 예방하는 효과도 크다"며 "질 주변 가려움증, 악취, 분비물로 인한 불쾌함으로 불편했던 여성은 그 원인이 늘어난 소음순 때문은 아닌지 산부인과전문의에게 진단받아보는 것이 좋다"고 말했다. 조 원장은 "소음순 비대 교정 수술은 레이저를 병행해 흉터 없이 진행이 가능하다"고 말했다.




연말이라 마음이 좀 풀어질 수 있는데요, 마스크 꼭 챙기시고 안전하고 건강하게 잘 마무리하시기 바랍니다.
오늘(21일)도 대기 정체로 영동과 제주를 제외한 전국의 미세먼지 농도가 이미 '나쁨' 단계를 보이고 있습니다.
현재 서울 37㎍을 기록하고 있고요, 광주는 61㎍까지 수치가 올라 있습니다.
이에 따라 충청과 남부 지방을 중심으로는 미세먼지 주의보와 함께 초미세먼지 주의보가 내려져 있습니다.
제주는 오늘 낮까지 비가 조금 내리겠지만, 동해안 지역은 계속해서 대기가 메말라 갑니다.
강원 강릉과 속초 등의 지역에는 건조 경보까지 내려졌는데요, 각종 화재사고도 유의하셔야겠습니다.
오늘 낮에도 종일 포근하겠습니다. 서울이 9도, 강릉 13도, 대구 14도, 부산은 17도까지 오르겠습니다.
다음 주에는 다시 겨울 추위가 찾아오겠습니다.
(전소영 기상캐스터)  




 한 주 내내 미세먼지가 말썽입니다.
벌써 엿새째 미세먼지로 오늘도 종일 대기정체가 이어지며 영동을 공기가 무척 탁합니다.
오늘 출근길 충청이남지역은 초미세먼지 주의보도 발령 됩니다.
오늘도 종일 대기정체가 이어지며 영동을 제외한 전국의 미세먼지 농도가 나쁨 수준을 유지할 것으로 보입니다.
나오실 때 황사용 마스크를 꼭 착용하고 나오시는 게 좋겠습니다.
현재 위성모습입니다.
남부 지역을 중심으로 안개가 짙은데요.
오늘 내륙 지역은 먼지와 안개로 시야가 탁하겠고요.
제주도 지역은 낮 동안 5mm 안팎의 비가 조금 오는 곳이 있겠습니다.
오늘 아침도 추위가 심하지 않습니다.
대부분 지역이 예년 수준을 웃돌고 있는데요.
서울의 기온이 영상 0.8도, 전주가 1.5도, 부산은 8.1도를 가리키고 있습니다.
낮에는 3월의 초봄 날씨를 보이겠습니다.
서울이 9도까지 오르겠고요.
안동과 청주가 11도, 부산과 광주가 17도, 대전 12도까지 오르겠습니다.
주말인 내일도 영상권의 포근한 겨울 날씨 속에 미세먼지가 지속됩니다.
하지만 일요일 오후부터 북쪽에서 찬공기가 남하하겠고요.
성탄 전야인 다음 주 월요일에 서울의 아침기온이 영하 7도까지 떨어지는 강추위가 찾아오며 미세먼지가 해소될 것으로 보입니다. 
날씨정보였습니다.

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 21일 부산지역은 대체로 구름 많은 포근한 날씨를 보일 전망이다.
부산기상청에 따르면 이날 부산지역은 동해상에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 구름이 많을 것으로 예보됐다. 
아침 최저기온은 중구 대청동 공식관측소 기준 8도를 기록했고, 낮 최고기온은 평년 대비 7도 가량 높은 17도로 예상됐다. 
부산기상청은 오는 23일 5㎜ 미만의 비가 내린 이후 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불 것으로 내다봤다. 
한편 부산 서부권역(강서·북·사상·사하구)에는 '초미세먼지(PM2.5) 주의보'가 발효 중이다.
yulnetphoto@newsis.com 




【전주=뉴시스】고석중 기자 = 21일 전북지역은 대체로 맑은 날씨가 이어지다가 낮부터 구름이 많겠다.
아침 출근시간대 안개가 끼는 곳(남원, 정읍, 임실, 부안 줄포 등)이 있겠고, 낮 동안에도 연무나 박무로 남아 건강관리와 교통안전에 각별히 유의해야 한다. 일출 시각(전주 기준)은 오전 7시 37분이다.
기온은 아침 최저 영하 3~영상 2도, 낮 최고 12∼15도로 낮 동안 포근하겠다.
다만, 종일 대기질이 좋지 않아 장시간 야외활동은 피하는 게 좋겠다.
이날 대기지수는 미세먼지 '나쁨', 초미세먼지 '나쁨' 단계이고 황사 '좋음', 오존 '보통', 자외선 '보통'이다.
전주를 중심으로 생활 기상은 체감온도 '관심', 동파가능지수 '낮음', 식중독 지수 '경고', 감기 지수 '보통', 뇌졸중 가능지수 '보통' 수준이다.
군산 앞바다 간조 시각은 오전 8시 11분이고, 만조는 오후 2시 11분으로 조석(潮汐) 주기는 평균 12시간25분이다.
주말인 22일은 중국 북동지방에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 가끔 구름이 많겠다. 예상 기온은 아침 최저 0~4도, 낮 최고 11~14도다.
k9900@newsis.com 




           날씨/사진=MBN 방송캡처
          

 오늘(21일)도 전국적으로 미세먼지가 기승을 부릴 것으로 보입니다.
미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준으로 예보됐습니다.
환경부 국립환경과학원은 "대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 보인다"고 설명했습니다.
이날 전국에 구름이 가끔 많을 것으로 예상됩니다. 제주도와 남해안은 대체로 흐리고 제주도에는 낮 동안 5㎜ 미만의 비가 내릴 것으로 예보됐다. 남해안에도 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있을 것으로 보입니다.
이날 오전 5시 기온은 서울 1도, 인천 1.1도, 수원 -0.6도, 춘천 -3.9도, 강릉 3도, 청주 -0.7도, 대전 -2도, 전주 3도, 광주 3.9도, 제주 13.9도, 대구 -2.3도, 부산 8.5도, 울산 2.8도, 창원 3.2도 등입니다.
낮 최고기온은 7∼17도의 분포를 보여 평년보다 포근할 것으로 전망됩니다.
아침까지 남부내륙에는 짙은 안개가 곳곳에 낄 것으로 보이며 제주도를 중심으로 바람이 강한 바람이 불어 시설물 관리에 유의해야 합니다.
강원 영동과 경북 동해안에는 건조 특보가 내려져 산불 등 화재 예방에 각별히 신경 써야 합니다.
제주도 남쪽 먼바다에는 바람이 매우 강하게 불고 높은 물결이 일겠습니다.
바다의 물결은 모든 해상 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠습니다. 먼바다의 파고는 서해 0.5∼2.0ｍ, 남해 1.0∼3.0ｍ, 동해 0.5∼1.5ｍ로 예보됐습니다.
[MBN 온라인뉴스팀]




[앵커]
오늘도 또 공기의 질이 좋지 못하겠습니다.
다음 주 찬바람이 불면서 먼지도 점차 해소될 것으로 전망되는데요.
자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아봅니다.
한유진 캐스터, 이번 주는 내내 먼지가 말썽이네요.
[캐스터]
네, 맞습니다.
정말 말 그대로 먼지와 함께 보낸 한 주인 것 같습니다.
어제 남부지방은 올 들어 최악의 공기상황을 보였는데요.
오늘도 별반 다를 바가 없겠습니다.
어제 충청과 남부지방에 내려졌던 미세먼지와 초미세먼지 주의보도 지금 계속되고 있습니다.
대기 흐름이 잘 되지 못하면서 먼지는 계속 쌓여만 가고 있습니다.
오늘도 영동과 제주를 제외한 전국 대부분 지역에서 미세먼지 농도 나쁨 수준 예상되고 있으니까요.
방심하지 마시고 마스크 착용해서 건강 지키셔야겠습니다.
이렇게 연일 미세먼지로부터 해방되지 못하는 이유는 먼지를 씻겨줄 눈, 비가 내리지 않고 찬바람도 불지 않아서인데요.
당분간 눈, 비 소식은 들어 있지 않지만 그래도 다행인 건 일요일 오후부터는 찬바람이 불기 시작하면서 기온이 큰 폭으로 떨어지겠습니다.
당장 다음 주 월요일 서울의 아침기온이 영하 7도까지 내려가겠고요.
크리스마스 당일에도 맑은 가운데 춥겠습니다.
따라서 다음 주에는 이번 주보다는 깨끗한 공기 상황을 기대해 봐도 좋을 것 같습니다.
먼지뿐만 아니라 동해안으로는 수일째 건조특보가 계속되고 있습니다.
작은 불씨라도 관리를 철저히 해 주셔야겠습니다.
날씨 전해드렸습니다.
(한유진 기상캐스터)
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           ICIF에서 요리실습중인 참가자
          


          “조심하세요! 조용하세요! 주목하세요!” 
         
지난 1일 이탈리아 미식과 와인의 고장 피에몬테주 아스티에 있는 ‘외국인을 위한 이탈리아 요리학교’(ICIF: Italian Culinary Institute for Foreigners) 쿠킹클래스 현장. 아스티와인협회(Consorzio Per La Tutela Dell′Asti) 초청으로 전 세계에서 온 기자 100여명은 셰프의 지시에 따라 일사불란하게 손을 움직였다. 평소 요리를 직접 해본 경험이 많지 않은 왕초보들이지만, 최고의 요리학교에 온 만큼 근사한 요리를 만들어 보겠다는 열기로 2시간의 쿠킹클래스를 거뜬히 채웠다. 셰프들은 마치 학생들을 다루듯 끊임없이 지시를 내리며 수업 내내 긴장감을 유지했다.



           ICIF에 요리 실습중인 기자들
          








          # 이탈리아 요리 전세계 전파하는 사관학교 ICIF
         
기자가 도전한 음식은 전채 요리와 리조토. 전채 요리는 포치니 버섯과 튀긴 수란에 치즈 소스를 올려야 하는데 셰프의 설명보다 매우 까다롭다. 달걀을 끓인 물에 넣어 익히는 수란조차 요리 왕초보자들에게는 매우 어려운 과정인데, 이를 또 튀기는 과정을 거쳐야 한다니. 몇 차례 실패 끝에 셰프가 시연한 수란과 비슷한 요리가 나왔다. 반면 리조토는 전채 요리보다는 쉬웠다. 쌀을 잘 끓여 씹을 때 탱글탱글한 식감이 나도록 익히는 것이 가장 중요한 포인트. 사실 아스티(Asti)는 한국 여성들이 몹시 사랑하는 와인이 생산된다. 바로 달콤한 첫사랑의 입맞춤 같은 와인 모스카토 다스티의 고향이 이곳이다. 재미있는 것은 이 두 요리를 만들 때 모스카토 다스티와 바르베라 다스티를 넣는다는 점이다. 잘 익은 과일과 신선한 산도를 지닌 와인 몇 방울이 어우러지니 마법처럼 리조또의 풍미가 살아난다.






           ICIF 건물 전경
          




           요리실습중 포즈를 취한 최현태 기자
          




           ICIF 에서 요리실습중인 기자들
          


          비영리법인 ICIF가 문을 연것은 1991년. 자연친화적인 맛으로 사랑받는 이탈리아 요리를 전 세계에 전파할 셰프를 양성하기 위해 설립됐다. 1000년이 넘는 고색창연한 성 카스텔로 디 코스틸리올레(Castello di Costigliole)의 외관을 그대로 유지한 채 내부만 현대시설로 바꿨다. 교육과정은 크게 두 코스. 1년동 안 전문적인 이탈리안 요리교육을 집중적으로 받으며 현지 레스토랑 인턴 실습까지 거쳐 실질적인 경험을 쌓을 수 있는 정규 마스터 과정과 전문요리사와 요리 관련 종사자를 위한 브레베 코스로 수업이 진행된다. 특히 나라별로 동시통역 수업이 진행되기 때문에 언어 장벽 없이 수업에만 몰두할 수 있다는 점도 매력이다. 수업 인원은 최대 24명으로 제한하고 조리대, 조리대 부착 비디오, 와인과 올리브 실습실 등 완벽한 1인 1시설을 갖췄다. 또 수업 기간 동안 숙식이 모두 제공되는 기숙사에서 지낼 수 있다는 점도 매력이다. 
         






이처럼 외국인들에 특화된 요리학교여서 개교 후 지금까지 28개국, 3000명이 넘는 이탈리아 전문 셰프를 배출했다. 박찬일 셰프를 비롯해 이탈리아 레스토랑 카델루포를 운영하는 이재훈 셰프, 젊은 층에 핫한 인기를 끌고 있는 서촌 고즈마 안재현 셰프, 송리단길 니엔떼 정희진 셰프 등 한국 셰프들도 600명이 넘는다. 한국 유학생이 많다보니 국내에 ICIF 코리아가 문을 열었으며, 1년에 상·하반기 두 차례 마스터 과정 적응을 위한 예비학교 과정도 마련됐다. 이탈리아어 회화 교육과 기본 조리 이론, 요리 수업 등이 8주 동안 진행된다. 






#프랑스 요리는 르 꼬르동 블루’(Le Cordon Bleu)
프랑스를 대표하는 세계적인 요리학교는 120여년의 역사를 지닌 르 꼬르동 블루다. 전 세계 20개국에 캠퍼스 35개가 설립됐고 국내에도 숙명여자대학교에 르 꼬르동 블루 - 숙명 아카데미가 2002년 10월 설립됐다. 르 꼬르동 블루는 프랑스 요리(Cuisine), 제과(Patisserie), 제빵(Boulangerie) 디플로마 프로그램을 운영하며 와인 전문가 양성, 외식 창업 및 전문 경영 과정(컬리너리 매니지먼트 디플로마·Diploma in Culinary Management), 호스피텔리티 디플로마, MBA 등 다양한 과정을 통해 매년 2만명의 전문가를 배출하고 있다. 



르 꼬르동 블루 - 숙명 아카데미의 교수들은 미슐랭 스타 셰프, 국제대회 수상 경력 셰프 등 현직에서 성과를 거둔 마스터 셰프들로 구성된다는 점이 눈에 띈다. 모든 수업은 12∼14명의 소수 정원으로 주중, 주말반으로 진행되고 전 과정을 수료하면 르 꼬르동 블루의 디플롬(Diplome)을 받게 된다. 언어 걱정은 할 필요가 없다. 르 꼬르동 블루 인터내셔널에서 선발된 엄선된 교수진의 수업을 한국어로 정확하게 이해할 수 있도록 동시통역이 제공되기 때문이다. 특히 외식시장 취업에 특화된 경력개발 담당자가 학생들의 향후 경력개발을 직접 지원한다는 점이 매력이다. 국내외 특급호텔, 미슐랭 레스토랑, 외식기업 등 다양한 분야의 학생들이 진출하도록 돕는다. 르 꼬르동 블루-숙명의 한국 졸업생 3000여명은 호텔, 레스토랑 등에서 또는 요리 강사, 푸드스타일리스트로 활동하고 있다.



꼬르동 블루(Cordon Bleu)라는 이름은 1578년에 설립된 성령의 기사단이 유래다. 당시 기사단의 회원들은 파란 리본이 달린 메달을 달았는데 그들이 즐기던 호화로운 음식이 유명해져 ‘꼬르동 블루’라는 표현은 훌륭한 요리사를 일컫는 단어가 됐다. 1954년 오드리 햅번이 영화 사브리나의 촬영을 위해 파리 르 꼬르동 블루를 방문했고 2007년에는 미국의 전설적인 요리사 줄리아 차일드의 일대기를 다룬 영화 ‘줄리 앤 줄리아’에서 줄리아 차일드가 요리를 배운 학교로 소개됐다. 국내에서는 ‘내이름은 김삼순’, ‘사랑의 온도’ 등 다양한 드라마의 주인공들이 르 꼬르동 블루 출신으로 소개되기도 했다.



# 제과제빵은 프랑스 에콜 르노트르와 INBP
SPC컬리너리 아카데미는 제과·제빵 과정에 특화된 교육을 진행한다. 프랑스 유명 요리학교 에콜 르노트르(Ecole Lenotre)의 정규교육 과정을 그대로 진행하는 르노트르 요리전문과정(마스터클래스), 르노트르 제과전문과정, 유럽스페셜티커피협회(SCAE·Specialty Coffee Association Of Europe) 디플로마 과정, 파티세리(일반제과제빵), 프랑스 정통빵 전문과정 등이 마련되어 있다. 특히 르노트르 요리·제과 전문과정은 미슐랭 3스타 출신 교수진과 에콜 르노트르 본교의 프랑스 요리명장 MOF(Meilleur Ouvrier de France)이 직접 한국을 방문해 수업한다. 교육기간은 16주이며 프랑스 현지 연수도 2주 동안 진행된다. 과정을 마치고 최종시험을 통과하면 에꼴 르노트르 본교와 동일한 마스터 디플롬이 수여된다.



2016년부터는 국내 최초로 프랑스 국립제빵제과학교(INBP)의 정규 제빵교육 과정도 개설됐다. 17주 동안 프랑스 본교와 동일한 커리큘럼으로 INBP 출신 프랑스인 강사가 진행한다. INBP는 프랑스 최고의 명성과 권위를 자랑하는데 제과제빵 분야 MOF 16명을 포함한 40명의 강사가 교육하며 연간 교육생은 8000명에 달한다. 
아스티(이탈리아)=최현태 기자 htchoi@segye.com

자신의 쌍둥이 딸에게 시험문제·정답을 유출한 혐의를 받은 서울 숙명여자고등학교 전 교무부장 ㄱ(51) 씨 파면이 확정됐다.



           쌍둥이 딸에게 시험문제와 정답을 유출한 혐의로 구속기소된 전 숙명여고 교무부장 ㄱ씨가 13일 오전 서울 서초동 중앙지방법원에서 첫 공판을 마친 뒤 법원 구치감에서 호송차에 오르고 있다. 연합뉴스
          

21일 숙명여고에 따르면 이 학교를 운영하는 명신여학원은 17일 이사회에서 ㄱ씨를 파면하기로 결정했다. 
또 전(前) 교감과 고사담당 교사에게는 각각 2개월 감봉과 서면경고 징계를 내리기로 했다. 전임 교장은 8월 말 이미 정년퇴직해 징계를 못 했다. 이들은 ㄱ씨와 함께 수사를 받았으나 검찰에서 무혐의처분이 내려졌다.
ㄱ씨는 교무부장으로서 지난해 1학년 1학기 기말고사부터 올해 2학년 1학기 기말고사까지 다섯 차례 교내 정기고사 답안을 알아내고 쌍둥이 딸들에게 알려 학교의 성적평가 업무를 방해한 혐의로 구속기소된 상태다. 
그가 혐의를 부인하고 있어 파면에 대해서도 소청을 제기할 가능성이 있다.
쌍둥이는 지난달 퇴학 처리됐다.
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com

[서울경제] 배우 이로건이 2019년 SBS 드라마 우금티 출연소식과 더불어 뮤지컬 특별 출연 소식을 전했다. 
배우 이로건은 김민기 사단 2기 출신으로 10년만에 돌아온 지하철 1호선 크리스마스 공연에 특별 출연을 결정지으며, 의리를 과시했다. 
지하철 1호선은 극단 학전 김민기가 연출한 작품으로 1994년 초연 이후 한국을 대표하는 작품 중 하나로 손꼽힌다. 




           연변에서 온 여성 ‘선녀’를 통해 실직 가장, 가출 소녀, 자해 공갈범, 잡상인 등 우리 주변에서 만날 수 있는 다양한 사람들을 그려낸 내용으로서,
         
IMF 시절 한국 사회의 모습이 고스란히 남겨있어 과거 한국정서를 잘 담고 있는 학전 대표 뮤지컬 중 하나이다. 
그래서인지 극장을 찾은 관객들 중 중장년층 비율이 꽤 많은 공연으로 이로건외설경구, 김윤석, 장현성, 황정민, 조승우 등 최고의 연기파 배우들을 배출한 작품으로도 유명하다. 
배우 이로건은 이번 공연의 특별출연을 확정 지으며 끝까지 성공적으로 마무리 되어 유종의 미를 거두실 수 있기를 바란다고 전했다. 
지하철 1호선은 올해 2018년 12월 30일까지 대학로 학전블루소극장에서 진행된다. 
/최주리기자 sestar@sedaily.com






이어서 날씨 정보 알려 드립니다.
         
대기 흐름이 원활하지 않습니다.
중국발 스모그와 국내 생성 미세먼지가 그대로 쌓이면서 오늘(21일)도 전국적으로 '나쁨' 수준 보이고 있는데요.
내일도 상황은 나아지지 않아 이번 주말 바깥 활동은 피하셔야겠습니다.
충청이남 지역으로는 특보도 발효 중입니다.
전북에 미세먼지 주의보 내려져있고, 충청과 호남, 영남 등 충청이남 전 지역에 초미세먼지 주의보 내려져 있습니다.
호흡기 관리 더욱 잘 해주셔야겠습니다.
현재, 전남 지역으로 안개도 짙게 끼어있습니다.
제주에는 낮까지 비가 조금 내리고, 남해안에는 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.
오늘 낮 기온 서울이 9도, 전주와 대구 14도, 광주와 부산이 17도로 남부지방을 중심으로 어제보다 3도가량 기온이 더 오르겠습니다.
북한은 평양 3도, 함흥이 6도에 그치면서 우리나라보다는 비교적 춥겠습니다.
제주에는 내일 밤부터 다시 비가 내리고, 모레 일요일에는 남해안까지 확대되겠습니다.
미세먼지는 성탄절 이브인 월요일부터 강추위가 찾아오면서 해소되겠습니다.
기상정보였습니다.







1. 방탄, 일본 오리콘 해외 앨범 1위

그룹 방탄소년단이 일본 오리콘 연간 랭킹에서 해외 아티스트 가운데 최고 순위를 기록했습니다. 해외 앨범랭킹에서는 1위를 차지했고, 올해 앨범, 아티스트 랭킹에서 모두 톱 10 안에 들었습니다. 아티스트 세일즈 랭킹에서는 해외 아티스트 가운데 유일하게 이름을 올렸습니다.
2. 익산 쌍릉 대왕릉서 21m 무덤길
백제 무왕의 왕릉일 가능성이 커지고 있는 익산 쌍릉 대왕릉에서 백제 왕릉급 무덤 가운데 가장 긴 무덤길이 확인됐습니다. 길이가 21m에 이릅니다. 장례식이 얼마나 장엄하게 치러졌는지 추정할 수 있는 단서로 무왕의 무덤이라는 견해에 더 힘이 실리게 됐습니다.
3. 기해년 '행복한 돼지' 특별전
2019년이 시작될 날이 이제 얼마 남지 않았습니다. 내년은 황금돼지의 해인데요. 연말연시, 국립민속박물관이 매년 띠 동물 전시를 하는데요. 올해는 '행복한 돼지' 특별전입니다. 내년 3월초까지 열립니다.




           [사진=HENADZI PECHAN/shutterstock]
          

전국에 구름이 많다. 제주도와 전남남해안, 경남해안은 아침부터 오후 사이에 가끔 비가 오는 곳이 있겠다.
기온은 평년보다 3~6도 높다. 낮 기온도 10도까지 올라 포근하다. 전국의 아침 최저 기온은 -6~8도, 낮 최고 기온은 7~16도로 어제와 비슷하다.
미세먼지 농도는 수도권, 강원영서, 충청권, 광주, 전북, 대구, 경북에서 나쁨 수준으로 떨어진다. 다른 지역은 보통 수준을 유지할 것으로 보인다.
금요일이 돌아왔다. 연이은 연말 모임에 체력도 떨어질대로 떨어졌다. 이럴 때 일수록 음주량과 숙취가 크게 신경쓰인다. 칼로리도 잊지말고 따져보자.
안주는 술을 마실 때 섭취 칼로리를 크게 높인다. 그만큼 칼로리를 줄이기 위해서는 안주 선택에 신중해야 한다. 안주 가운데는 과일과 두부 안주가 칼로리도 낮다. 도 비타민C와 단백질이 많아 다음날 숙취해소에도 도움이 된다.
숙취를 줄이는데는 콩나물국, 북엇국, 조개국 등이 도움이 된다. 콩나물국에 풍부한 아스파라긴산과 비타민은 알코올 분해에 도움이 된다. 또 북엇국에 들어있는 메티오닌, 조갯국에 많은 타우린 등도 숙취 해소에 도움이 된다.
술을 마신 다음날 꿀물이 도움이 된다는 것은 잘 알려져있다. 또 하나 녹차도 도움이 된다. 녹차의 카테킨 성분은 숙취 해소를 돕는다.
도강호 기자 (gangdogi@kormedi.com)




<앵커>
우리나라 미세먼지 상황 알아보겠습니다. 오늘(21일)도 공기가 나쁜데요, 어느 지역이 얼마나 심한지 기상센터 연결해서 알아보겠습니다.
전소영 캐스터 전해주세요.
<캐스터>
찬 바람이 불면서 미세먼지를 좀 날려주면 좋을 텐데, 오늘도 미세먼지가 비상입니다.
강원 영동과 제주를 제외한 전국의 미세먼지 농도 이미 '나쁨' 단계를 보이고 있습니다.
현재 서울은 37마이크로그램까지 올라 있고요, 광주는 벌써 61 마이크로그램을 기록하고 있습니다.
이에 따라 충청과 남부지방에는 미세먼지 주의보와 함께 초미세먼지 주의보가 내려졌습니다.
대기 정체로 오늘 오전부터 밤까지 계속해서 대기가 정체되면서 미세먼지 상황이 좋지 않겠습니다.
특히나 내일은 더 상황이 좋지 않을 것으로 예상되니까요, 계속해서 주의해주시기 바랍니다.
(전소영 기상캐스터)    




           장추남씨 [울산시 제공]
          

(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 21일 무형문화재위원회에서 시 지정 무형문화재 제1호인 장도장 보유자로 인정 예고된 장추남씨에 대해 인정 심의를 한다.
울산시 문화재 지정 및 인정 예고 기간 30일이 지나 마지막 심의에 들어간다.
심의 결과가 나오면 내년 1월 중 지정 고시한다. 장씨를 장도장 보유자로 인정하는 데 별다른 이견이 없는 것으로 알려져 심의는 무난히 통과될 것으로 시는 전망했다.
장씨는 65년간 장도 제작에 종사해 온 장인이다.
오동상감을자형장도·오동상감일자형장도·목장도·까치장도·첨자사각일자도 등 전 분야에 걸쳐 제작기술을 보유하고 있다.
특히 뛰어난 기술은 오동상감기법이다.
장씨는 오동상감기법(烏銅象嵌技法)으로 은장도 전면에 오동상감을 시문(문양을 새김)하고, 그 과정에서 현재까지 전통방식을 고수하고 있다.
오동상감기법이란 구리와 금을 합금한 재료를 성인의 인뇨를 이용해 변색시킨 검은 오동 판에 문양을 세밀하게 조각해 은을 상감하는 기법이다.
예술성에서도 오동의 검은빛, 전면을 감싸고 있는 용 문양 등 완성도 높은 수준을 보여주고 있다.



           신흥사 석조아미타여래삼존좌상 [2018.11.01 송고] [울산시 제공]
          

이와 함께 울산시는 '신흥사 석조아미타여래삼존좌상 및 복장물 일괄'을 시 유형문화재로 지정 예고한 바 있다. 
시는 다음 주중 문화재위원회를 열고 유형문화재 지정 여부를 결정한다.
신흥사 석조아미타여래삼존좌상의 본존은 아미타여래, 좌우 협시보살은 대세지보살과 관음보살로 구성되어 있다.
본존은 1649년 조각승 영색에 의해, 좌우 협시보살은 이보다 늦은 17세기 후반에 활동한 혜희 계보의 조각승에 의해 조성됐을 것으로 추정된다.
young@yna.co.kr




부산 중부경찰서는 영화 촬영 중인 스태프 차량에 침입해 카메라 등 물건을 훔친 혐의(절도)로 러시아인 ㄱ(37)씨를 불구속 입건했다고 21일 밝혔다. 



           위 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없음.
          

ㄱ씨는 9일 오후 6시 46분께 부산 중구 한 거리에서 배우 이병현 주연의 영화 <남산의 부장들> 스태프 탑차에 침입해 패딩 점퍼 1벌, 카메라 장비 2대, 태블릿 PC 등 500만원 상당의 물건을 훔친 혐의를 받고 있다. 
신고를 받은 경찰은 50여대의 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 범인의 동선을 추적, ㄱ씨를 검거했다. 
경찰 조사결과 ㄱ씨는 2년 전 취업비자로 입국했으며 현재 무직인 상태로 국내에 머물던 중 범행했다. 
경찰은 “국내에서 다른 범행 전력은 확인되지 않았고, 피해품은 모두 회수했다”면서 “ㄱ씨도 범행을 자백했다”고 밝혔다.
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com

너를 죽이는 꿈을 꿨어목에 가느다란 줄을 감아 들고 다녔어자기 몸무게로 목이 졸려지는 너의안간힘이 줄을 흔들었어내 손이 그걸 느끼고내 입이 조용히 말했지그러게 말 좀 잘 듣지 그랬니사람들이 많았지만진지하게 봐 주지 않았어울고 짜고 귀찮게앞발이 허공을 할퀴더니한순간 축 늘어지는 거야그렇게 가볍고 그렇게 부드럽던 너사실은 아주 무겁고 딱딱한 거였어나는 땅에 널 내려놓고 황급히 줄을 풀었어안 돼 안 돼사람들이 관심을 가졌어그들의 핸드폰 카메라에 대고 도와 달라고 울었어어떡해요 살려 주세요 어떡해요줄을 푸느라 손을 떠는 나의 진심이 찍히고 있어당신 잘못 아니에요하지만미안해 미안해 엉엉 울어 댔어잠깐 한눈을 판 내 잘못이에요잘 키우지 못한 내 잘못이에요사람들은 나를 일으켰어 어후 그만해요 늦었어요당신 손에서도 피가 나요당신 잘못이 아니에요우리가 올려 줄게요흔해 빠진 이야기가 될 거예요의도가 없었고술을 많이 먹었고그래서 기억나지 않는가 보다고걱정 마요차로 사람을 밀어도 실수가족을 불태워도 실화그거에 비하면 나는목이 감긴 어린 동물을 들고 왔을 뿐괜찮아 뉴스에도 안 나온다원만한 합의를 나 자신과 하겠다벌 받지 않을 것이다설사이게 꿈이 아니라 해도



■이 시를 두고 위악적(僞惡的)이라고 말할 수도 있을 것이다. '위악적'이란 '일부러 악한 체하는' 것을 뜻한다. 그런데 이 시는 정말 위악적일까? 내가 생각하기에 이 시는 오히려 극히 사실적이다. 그렇지 않은가. 당장 페이스북이나 인스타그램에 널리고 널린 "흔해 빠진" "진심"(?)들을 보라. "차로 사람을 밀어도 실수", "가족을 불태워도 실화"였다고 변명하면 그만인 세상에서 반려견 하나 죽인 게 그리고 "핸드폰 카메라에 대고" 짐짓 아닌 척하며 "엉엉" 운 게 대체 무슨 큰 죄란 말인가. 그것도 꿈에 그런 것인데 말이다. 그런데 이게 과연 꿈이었을까? 채상우 시인




호흡기 건강, 잘 챙겨야할 날씨입니다. 
고농도 미세먼지에다 건조함까지 더해지고 있는데요.
오늘 미세먼지 농도는 어제와 마찬가지로 수도권·강원영서·충청· 호남·영남 지역에서 종일 ‘나쁨’ 예상됩니다.
강원영동과 경북동해안에 건조한 날씨가 계속돼 오늘도 건조특보가 발효 중입니다.
내일까지 기온은 평년보다 3~6도 높겠고, 낮 기온도 10도 내외까지 올라 포근한 날씨를 보이겠지만, 모레 오후부터 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고, 바람도 강하게 불며 추워지겠습니다.
기상 정보였습니다.
KBS




[앵커]
엄숙한 클래식 연주홀에 아기를 데리고 공연을 보러 가는 건 쉽지 않은 일이죠.
아기와 부모가 함께 즐길 수 있는 클래식 콘서트가 국내에서 처음 열렸습니다.
장혁진 기자가 다녀왔습니다.
[리포트] 
난생처음 보는 신기한 악기.
소리 따라 걸음마를 떼고 신 나게 춤도 춰봅니다.
평화로운 선율에 엄마들도 모처럼 만에 휴식을 얻습니다.
아기들을 위한 클래식 콘서트, 공연장은 유아용 매트를 깔고 놀이방처럼 꾸몄습니다.
[유혜수/서울시 강서구 : "특별히 이렇게 밖에 나와서 연주홀에서 아이랑 같이 (클래식을) 들을 수 있어서 감동적이었고요."]
세계적 바이올리니스트, 힐러리 한은 두 아이의 엄마이기도 합니다.
[힐러리 한/바이올리니스트 : "아이를 데리고 공연장에 오는 게 얼마나 힘든지 저도 압니다."]
냉철한 카리스마로 '얼음공주'란 별명을 갖고 있지만 이번 무대에서만큼은 달랐습니다.
아기들 반응을 하나하나 살피며 따뜻한 미소를 보냅니다.
["부모로서 좋은 경험을 가지게 됐고, 저도 아이와 함께 (음악적으로) 성장하는 것을 느끼기 때문에 공연을 준비하게 됐습니다."]
힐러리 한은 뉴욕과 파리 등 전 세계 도시를 돌며 아기 음악회를 무료로 열고 있습니다.
이번 서울 공연은 관람 경쟁률이 10대 1에 이를 정도로 인기였습니다.
[김동준/신영증권 이사 : "연말을 맞아서 일상에 지친 분들에게 특별한 경험을 드리기 위해서 기획한 공연입니다."]
따뜻한 음악 선물로 부모들은 육아에 지쳤던 마음에 작지만 큰 위로를 얻었습니다.
KBS 뉴스 장혁진입니다.
장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)




 [앵커] 오늘로 엿새째 미세먼지가 기승입니다.
미세먼지는 일요일 오후부터 찬 바람이 불면서 해소될 전망입니다.
자세한 날씨, 알아보겠습니다. 박현실 캐스터!
오늘도 공기가 무척 탁하다고요?
[캐스터] 오늘도 잊지 말고 황사용 마스크 챙기시기 바랍니다.
오늘은 안개와 먼지가 뒤엉키면서 공기가 답답한데요.
현재 강원과 제주를 제외한 전국의 초미세먼지 농도는 '나쁨' 수준까지 올랐고요.
충청과 남부 지방 곳곳에 초미세먼지주의보도 발효 중입니다.
미세먼지는 일요일 오후부터 찬 바람이 불면서 점차 해소될 전망입니다.
오늘 아침 전남과 경남 내륙에 안개가 짙게 끼어 있습니다.
아침까지 남부 내륙 지역은 시야가 좁을 것으로 예상되니까요, 출근길 교통안전에 각별히 주의하시기 바랍니다.
낮 동안 전국에 가끔 구름 많겠고, 제주도에는 5mm 미만의 비가 조금 내리겠습니다.
오늘 아침도 추위가 주춤합니다.
서울 영상 1도, 부산 8.5도, 광주 3.9도로 평년 기온을 4~6도가량 웃돌고 있습니다.
낮 기온은 서울 9도, 부산과 광주 17도, 대전 12도로 어제보다 2~4도가량 높겠습니다.
내일까지 온화한 날씨가 이어지면서 미세먼지가 기승을 부리겠고요.
모레 오후부터 찬 바람이 불면서 다음 주에는 영하권의 강추위가 찾아오겠습니다.
기온이 다시 급격히 떨어지면서 감기 등 호흡기 질환에 걸릴 가능성이 높습니다.
건강 관리 잘해주시기 바랍니다.
지금까지 YTN 박현실입니다.

92년생 원숭이띠 차근차근 준비가 시험대에 오른다.



           운세/사진=매일경제
          

 [MBN 온라인뉴스팀]




           '에로즈 셀라비로 분장한 뒤샹', 1921, 만 레이, 젤라틴 실버 프린트, 17.8x13.3cm, Philadelphia Museum of Art, Library and Archives: Gift of Jacqueline, Paul and Peter Matisse in memory of their mother Alexina Duchampⓒ MAN RAY TRUST/ ADAGP, Paris & SACK, Seoul, 2018
          

(서울=뉴스1) 여태경 기자 = "예술가라면 진정한 대중이 나타날 때까지 50년이고 100년이고 기다릴 줄 알아야 합니다. 바로 그 대중만이 제 관심사입니다."
올해는 현대예술에 변혁을 일으킨 작가 마르셀 뒤샹(Marcel Duchamp, 1887~1968)이 세상을 떠난지 꼭 50년이 되는 해이다. 
현대미술의 선구자 마르셀 뒤샹의 사후 50주년을 기념한 최대 규모의 회고전이 서울에서 22일 개막한다.
국립현대미술관 서울에서 열리는 이번 전시에서는 그의 대표작이자 최대의 논란을 일으킨 남성용 소변기를 활용한 '샘'부터 '계단을 내려오는 누드(No.2)', 첫번째 레디메이드(ready-made) 작품 '자전거 바퀴' 등을 직접 볼 수 있다. 
뒤샹은 25세에 회화와 결별하고 평범한 기성품을 예술적 맥락에 배치하고 새로운 의미를 부여하는 '레디메이드' 개념을 만들어 예술의 정의를 뒤집었다.
뒤샹의 이러한 예술에 대한 생각은 그가 1916년 1월 여동생 쉬잔에게 쓴 편지에도 잘 드러난다. 그는 이 편지에서 "자, 네가 내 작업실에 갔다면 그곳에서 자전거 바퀴와 병걸이를 보았겠지. 나는 이것을 레디메이드 조각품이라고 생각하고 구입했다"라고 말하며 처음으로 레디메이드라는 용어를 소개했다. 
뒤샹은 기존 미술계에서 중요하게 여겼던 원작이라는 개념에서 벗어나 사물이 일반적으로 있어야 할 곳을 벗어나는 것을 레디메이드에서 있어서 가장 중요한 개념이라고 여겼다. 그래서 그는 복제품에 행복한 마음으로 서명했다고 한다. 뒤샹의 이런 생각 때문인지 현재 '샘'이나 '자전거 바퀴' 등은 첫번째 제작한 것들이 남아 있지 않다. 
이번 전시를 협업한 미국 필라델피아미술관 티모시 럽 관장은 20일 국립현대미술관에서 기자들과 만난 자리에서 "뒤샹을 이해하지 않고는 현대미술을 이해하기는 어렵다"며 "그가 남긴 유산이 과연 유용한 것인지 아닌지 대해서는 아직 토론의 여지가 있겠지만 결국 무시할 수 없는 것은 그가 남긴 유산이 매우 중요하다는 것"이라고 말했다.
뒤샹은 자신의 작품이 한 기관에 소장되기를 원해 작품의 복제, 전시, 소장 과정에 적극적으로 개입했고 그의 핵심 후원자였던 루이즈와 월터 아렌스버스 부부의 도움으로 필라델피아미술관에 작품 다수를 기증했다. 



           '계단을 내려오는 누드(No. 2)', 1912, 캔버스 유채, 147x89.2cm, Philadelphia Museum of Art: The Louise and Walter Arensberg Collection, 1950 © Association Marcel Duchamp / ADAGP, Paris – SACK, Seoul, 2018 /'샘', 1950(1917년 원본의 복제품), 자기(磁器) 소변기, 30.5x38.1x45.7cm, Philadelphia Museum of Art: 125th Anniversary Acquisition. Gift (by exchange) of Mrs. Herbert Cameron Morris, 1998 © Association Marcel Duchamp / ADAGP, Paris – SACK, Seoul, 2018
          




           국립현대미술관 마르셀 뒤샹 전시 전경
          

회화, 레디메이드, 드로잉 등 150여점과 아카이브를 선보이는 이번 전시는 뒤샹의 삶의 여정에 따라 총 4부로 나눠 작품의 변화를 보여준다.
1부 '화가의 삶'에서는 작가가 청소년 시절부터 인상주의, 상징주의, 야수파 등 당시 프랑스의 화풍을 공부하며 제작했던 그림과 드로잉을 선보인다. 특히 뉴욕 아모리 쇼에 전시되어 큰 반향을 불러일으켰던 1912년 작 '계단을 내려오는 누드(No.2)'를 만나볼 수 있다.
2부 '예술적이지 않은 작품을 만들 수 있을까?'에서는 뒤샹이 회화 기법과 화가라는 직업을 포기하고 예술가로서 작업하는 새로운 방식을 창안했던 1912년 가을 이후의 시기를 조명한다. 이곳에서는 그의 대표적인 레디메이드 작품 '자전거 바퀴'와 '샘' 등을 소개한다.
3부 '에로즈 셀라비'는 1920년대와 1930년대 뒤샹이 에로즈 셀라비라는 여성 자아를 만들어 새로운 예술 프로젝트를 진행했던 시기를 조명한다. 또 작품의 미니어처 복제판을 담은 이동식 미술관 '여행가방 속 상자' 2개(국립현대미술관, 필라델피아미술관 각각 소장)를 선보인다. 
4부에서는 뒤샹이 마지막 작업으로 알려진 '에탕 도네'를 제작하며 남긴 스터디 작품 등 뒤샹의 아카이브를 보여준다. 
특히 필라델피아미술관에 영구 설치된 조각-건축물 '에탕 도네'와 소재의 특성상 이동이 어려운 '큰 유리'를 디지털 방식으로 구현한 작업도 만나볼 수 있다.
아울러 뒤샹의 삶과 작품에 영향을 준 사진작가 만 레이, 건축가 프레데릭 키슬러, 초현실주의 작가 앙드레 브르통, 영국 팝아트의 거장 리처드 해밀턴 등 다양한 예술가들과 생전 협업 모습도 볼 수 있다.
전시는 내년 4월7일까지 이어지며 다양한 체험프로그램과 학술 대담회 등이 열릴 예정이다.
haru@news1.kr




[앵커]
오늘도 큰 추위는 없겠지만 미세먼지를 주의하셔야 됩니다.
탁한 공기는 주말까지 계속되겠는데요.
자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아봅니다.
한유진 캐스터, 오늘도 어김없이 공기질이 좋지 못하다고요?
[캐스터]
네, 그렇습니다.
한 주 내내 답답한 공기 속에서 지내고 있는 것 같습니다.
어제 남부지방은 올 들어 최악의 공기 상황을 보였는데요.
오늘도 별반 다를 바가 없겠습니다.
어제 충청과 남부지방에 내려졌던 미세먼지와 초미세먼지주의보도 지금 계속되고 있습니다.
이렇게 대기 흐름이 잘 되지 못하면서 오늘도 먼지는 쌓여만 갑니다.
영동과 제주를 제외한 전국 대부분 지역에서 미세먼지 농도 나쁨 수준 예보돼 있으니까 방심하지 마시고 마스크 착용해서 건강 지키셔야겠습니다.
연일 미세먼지로부터 해방되지 못하는 이유는 먼지를 씻겨줄 눈비가 내리지 않고 찬바람이 불지 않아서인데요.
당분간 이렇다 할 눈, 비 소식은 들어 있지 않지만 그래도 다행인건 일요일 오후부터는 찬공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어집니다.
당장 다음 주 월요일 서울의 아침기온이 영하 7도까지 내려가겠고요.
크리스마스 당일에도 맑은 가운데 춥겠습니다.
따라서 다음 주에는 이번 주보다 깨끗한 공기 상황을 기대해 봐도 좋을 것 같습니다.
먼지뿐만 아니라 동해안으로는 수일째 건조특보가 이어지고 있습니다.
작은 불씨라도 관리를 철저히 해 주셔야겠습니다.
날씨 전해드렸습니다.
(한유진 기상캐스터)
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)






금요일 아침을 여는 JTBC 뉴스 아침&, 57분 날씨 정보로 시작합니다.
         
오늘(21일)도 고농도 미세먼지가 기승을 부립니다.
한겨울답지 않은 포근한 날씨가 이어지는 가운데, 대기정체로 공기 질 '나쁨' 수준 보이겠습니다.
충청 이남 지역으로는 미세먼지 특보도 발효 중입니다.
현재, 전남 지역으로 안개도 짙게 끼어있습니다.
제주에는 낮까지 비가 조금 내리고, 남해안에는 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.
낮 기온 서울이 9도, 광주와 부산이 17도로 남부지방을 중심으로 어제보다 3도가량 기온이 더 오르겠습니다.
금요일 아침&, 1분 후에 뵙겠습니다.




           김장 후 무릎 통증이 지속되면 무릎연골연화증을 의심해볼 수 있다./사진=클립아트코리아
          

김장 시즌이 끝나가는 요즘 '김장후유증'에 시달리는 주부가 많다. 주로 허리, 무릎 통증을 호소하는데 증상이 지속되면 원인을 찾아보고 치료받는 게 안전하다.
가장 흔한 것은 허리 통증이다. 무거운 배추를 한꺼번에 들어 올리거나 잘못된 자세로 오랜 시간 바닥에 앉아 있는 행동은 모두 허리에 자극을 가한다. 특히 앉아 있을 때는 서 있을 때와 비교해 허리에 2~3배의 하중이 더 가해진다. 딱딱한 바닥에 앉을수록, 허리가 앞으로 구부정하게 구부러질수록 허리 부담이 가중된다. 안양국제나은병원 정병주 원장은 “김장 시 갑작스럽게 무거운 물건을 들어 옮기는 동작은 평소 허리 디스크나 척추관협착증 같은 척추질환 환자의 증상을 악화할 수 있다"며 "김장 후 허리 주변 관절이 붓고 아프거나 자고 일어났을 때 뻣뻣한 증상이 2주 이상 지속되면 참지 말고 병원을 찾아 검사받는 것이 좋다"고 말했다.
김장 후 무릎에 흔히 나타나는 질환은 무릎연골연화증이다. 무릎연골연화증은 무릎 슬개골 아래 연골이 닳는 것이다. 무릎 앞부분에 충격이 가해지거나 바르지 않은 자세를 오래 유지했을 때 생긴다. 안양국제나은병원 민경보 원장은 "무거운 배추를 옮기거나 같은 자세로 오래 앉아 있는 동작은 무릎에도 무리를 준다"며 "무릎연골연화증 환자는 연골 표면이 하얗게 일어나고 통증이 심하며, 지속되면 퇴행성관절염으로 악화될 수 있다"고 말했다. ​계단이나 비탈길을 오를 때 증상이 통증이 심해지고, 무릎 앞쪽에서부터 통증이 느껴진다. 통증이 심하지 않은 경우에는 소염제, 재활 치료를 통해 증상을 완화할 수 있다. ​그래도 낫지 않으면 연골주사나 인대강화주사를 고려한다.




【서울=뉴시스】 신효령 기자 = 혜민 스님의 '고요할수록 밝아지는 것들'이 예스24 종합베스트셀러 1위에 처음 올랐다. 13~19일 차트에서 2위 나태주의 '꽃을 보듯 너를 본다', 3위 '조던 B 피터슨의 '12가지 인생의 법칙'을 따돌렸다.
김난도 교수(소비자학)가 이끄는 서울대 생활과학연구소 소비트렌드 분석센터의 '트렌드 코리아 2019'가 지난주보다 1계단 올라 4위에 자리했다. 그룹 '워너원'의 두 번째 포토 에세이집 '고마워, 우리 함께했던 모든 순간들'은 전주보다 4계단 하락해 5위에 랭크됐다. 
◇예스24 주간 베스트셀러 
1. 고요할수록 밝아지는 것들(혜민 스님·수오서재) 2. 꽃을 보듯 너를 본다(나태주·지혜) 3. 12가지 인생의 법칙(조던B.피터슨·메이븐) 4. 트렌드 코리아 2019(김난도·전미영·이향은·이준영·김서영·최지혜·이수진·서유현·권정윤, 미래의창)  5. 고마워, 우리 함께했던 모든 순간들-워너원 포토에세이 시즌2(스톤뮤직엔터테인먼트) 6. 곰돌이 푸, 행복한 일은 매일 있어(한정판 겨울 에디션)(곰돌이 푸 원작·알에이치코리아) 7. 104층 나무 집(앤디 그리피스·시공주니어)  8. 침묵의 봄(레이첼 카슨·에코리브르) 9. 당신이 옳다(정혜신·해냄) 10. 역사의 역사(유시민·돌베개)
snow@newsis.com 










사진을 하는 사람들에게 울산 강양항은 겨울에 핫한 장소입니다. 안개와 일출 속 귀항하는 고기잡이배의 모습에서 희망을 느낄 수 있습니다. 사진가 하늘과바람 




           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 속 박찬호 [MBC 제공]
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "태극마크를 가슴에 달아본 사람이라면 다 공감할 겁니다. 대한민국을 기념하는 작품을 보면 지나치지 못하는 의무감, 습관 같은 게 있지요."
MBC TV가 내년 대한민국 임시정부 100주년을 기념해 방송할 3부작 특집에 함께한 '코리안 특급' 박찬호가 밝힌 참여 이유는 명료했다.
미국에 체류 중인 박찬호는 최근 서면 인터뷰에서 "국가대표 시절 일본과의 경기는 당연히 이겨야 했고, LA 다저스 시절에는 한국 언론에 의해 노모 히데오와 항상 비교됐다"며 "한국과 일본을 다루는 방송이라 눈이 갔다"고도 했다.
그는 이어 "아이들에게 아빠로서 대한민국 임시정부 수립에 대해 제대로 이야기해주고 싶었고, 역사를 보고 듣는 게 아닌 몸으로 체험하는 콘셉트도 마음에 들었다"고 덧붙였다.



           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 속 박찬호 [MBC 제공]
          

박찬호는 임시정부 탄생 길을 따라 중국 상하이, 광저우, 충칭 등을 직접 둘러봤다.
"처음에는 당황스러웠고, 마음이 아팠고, 마지막으로는 부끄러웠습니다. 임시정부와 독립운동가의 유적들이 100년 후인 이 시점에도 특정할 수 없는 곳이 많았고, 특정할 수 있는 곳도 중국 재개발 등으로 제대로 보존된 곳이 드물었거든요. 딸들에게 내가 본 유적에 대해 뭐라고 설명할 수 있을지 아직 답을 찾지 못했습니다."
가장 인상 깊었던 장소로는 충칭의 도쿄 한인 마을을 꼽았다.
그는 "도쿄 마을은 임정 요인과 가족들이 1940년부터 광복할 때까지 산 곳인데, 1천200평 공간에 무려 200명이 살았다고 한다. 비좁았지만 대가족처럼 살며 하루하루 궁벽함을 버텨 광복을 이뤄낸 공간"이라며 "그러나 현재는 버려진 공장 구석에 표지석 하나 남아있더라"고 안타까워했다.



           윤봉길, 안창호 의사의 얼굴 [연합뉴스 자료사진]
          

박찬호는 특히 윤봉길에 대해 느낀 점을 설명하는 데 가장 많은 시간을 할애했다.
"가장 감정 이입했던 독립운동가는 윤봉길 의사입니다. 상하이에서 배정된 방이 윤봉길의 방으로 명명됐고, 다음 날에는 윤봉길 의사가 중국 망명 후 1년간 직업으로 했다는 세탁일을 저도 했어요. 셋째 날에는 그의 예정된 죽음의 길을 따라나섰죠. 그러면서 윤봉길 의사와 저 사이에 공통점이 있다는 것도 깨달았습니다. 20대 초반 타국에 자신의 목표를 위해서 갔고, 뭔가를 던지는 것으로 승부를 보려 했으며, 그 던지는 현장이 몇만 명이 있는 공간에서 이뤄졌죠. 그분이 25세에 조국 독립이라는 짐을 끌고 갔듯 저는 25세에 외환위기로 실의에 빠진 국민에게 희망이 돼야 한다는 짐을 졌습니다. 물론 제가 윤봉길 의사와 비할 바는 아니지만, 개인적인 경험이 그를 체험하는 시간 속에서 큰 도움이 됐습니다."
그는 그러면서 "세 딸의 아버지인 제 입장에서, 두 아들의 아버지였던 윤봉길 의사가 그렇게 의연하게 죽음이 예정된 길을 간 게 참 위대해 보였다"고 강조했다.



           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 속 박찬호
          

박찬호는 이번에 광복군이 받은 미국 전략사무국(CIA 전신) 훈련도 소화했다. 그는 "교관들이 특전사 전역한 지 얼마 안 된 분들이셨는데, 훈련이 계속될수록 저조차 말이 줄고 심호흡과 신음이 늘었다"고 했다. 
하지만 이렇게 강도 높은 훈련을 받던 광복군은 작전을 수행하기도 전에 갑작스럽게 조국의 해방을 맞았다. 박찬호는 이를 두고 "한 투수가 월드시리즈 우승을 위해 연습하다 다쳐 야구를 그만둬야 하는 상황과도 비슷했을 것 같다. 팀이 우승했대도 기쁘기만 하겠나. 회한이 남을 것"이라고 비유했다.



           박찬호기념관 소개하는 박찬호 [연합뉴스 자료사진]
          

박찬호는 이번 작품에 참여하면서 현역 시절도 많이 떠올랐다고 했다.
"가장 가슴이 뜨거웠을 때는 메이저리그에서 첫 승을 거뒀을 때입니다. 한국인 첫 메이저리거로서 제가 제대로 해내지 못한다면 한국 야구는 세계 무대에서 통하지 않는다는 인식을 심어줄까 봐 걱정이 많았거든요. 상하이 임시정부가 가장 중요하다고 생각하는 이유도 그와 비슷합니다. 가장 어려운 시절을 견딘 '시작'이었으니까."



           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 [MBC 제공]
          

물론 그와 같은 국위선양은 '큰 일'이지만, 막상 박찬호는 역사는 거대한 것이 아니라 "평범한 사람들이 하루하루 견뎌내고 살아내는 것"이라는 걸 이번에 느꼈다고 했다.
박찬호는 "독립운동가들을 위대하게 만든 건 그들의 타고난 재능과 특별한 노력이 아니라, 자신에게 의미 있는 것을 위해서 참는 꾸준함이었다고 생각한다"고 밝혔다.
"이제 좀 알겠어요. 대단한 게 애국이 아닙니다. 각자 열심히 일하고, 주위를 돌아보고 공익을 위해 자신이 할 수 있는 것을 하는 겁니다. 독립운동가들이 그랬듯 하루하루 그렇게 살아 습관으로 만드는 것. 임시정부 사람들도 이것으로 대한민국을 만들었는데, 달리 더 좋은 방법이 있을까요?"
박찬호가 출연한 MBC TV 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작은 내년 1월 17일부터 3주간 매주 월요일 오후 11시 10분에 방송한다.
lisa@yna.co.kr




미국 애리조나 금광마을에 기구한 운명의 올리브 오트맨 실화가 전해진다. 1850년 미국 중부 일리노이주에서 서부로 떠나는 거대한 이주 대열이 있었다. 몰몬 교도 아버지 로이 오트맨과 어머니 메리 오트맨은 자식 일곱 명을 태운 역마차를 끌고 서부로 달리던 중 매복하던 야바파이 인디언의 거센 공격을 받고 황량한 사막에서 생을 마감했다. 




          당시 열네 살 올리브와 일곱 살 메리는 숲에 몸을 숨겨 살아남지만 곧 포로로 붙잡혀 모하비 부족에게 팔렸다. 미국 기병대와의 전투로 인디언들은 식량이 매우 부족한 상황, 메리는 기아로 죽고 올리브는 족장의 수양딸로 살게 됐다. 5년 후 미국 기병대에 의해 구조된 올리브는 다시 백인사회로 돌아왔다. 
         
오트맨 마을은 제2의 라스베이거스로 불리는 네바다주 라플린에서 차로 40분 거리에 있는 애리조나주 모하비 카운티 자치구에 위치한다. 높고 험한 바위산과 인적 드문 황야의 고속도로를 지나쳐야 마을에 도착한다. 



건조한 사막을 가로지른 이 길은 황무지인 미국 서부를 개척하기 위해 시카고에서 로스앤젤레스까지 잇는 최초의 대륙횡단 66고속도로다. 노벨문학상을 받은 미국인 존 스타인백의 작품 <분노의 포도> 속에서는 모로라고 불렸지만 실제로는 66고속도로 또는 마더로드Mother Road다. 
160년 전, 조니 모스가 근처 블랙 마운틴에서 금을 발견하면서 개발된 오트맨은 전성기 시절 인구가 만 명이나 되는 서부의 제법 큰 금광마을이었다. 그러나 이곳은 금세 금광이 고갈돼 유령마을로 변했다. 66고속도로 역시 수많은 다른 고속도로가 만들어지면서 이용률이 줄었고, 1985년 미국 지도에서 완전히 사라졌다. 




          당시 금광에서 금을 운반하던 작은 꼬마 당나귀들을 놔두고 떠난 광부 덕분에 지금까지 야생 당나귀들이 이곳에서 살아간다. 당나귀들은 방문객이 던져주는 간식을 먹기 위해 동네로 내려오는데, 옛 모습 그대로 보존된 선술집, 호텔, 우체국을 기웃거리며 이방인 향해 친근하게 다가온다. 꼬마 당나귀들을 따라 동네를 돌아보는 것도 나름 재미있다. 
         
말고삐를 매 놓던 색 바랜 거치대, 올리브 오트맨의 초상화, 키 작은 전봇대에 축 늘어진 전선을 보면 타임캡슐 안에 꼭꼭 숨겨진 서부시대의 민낯을 그대로 보는 듯하다.
앤드류 김 / shin025@outdoornews.co.kr




           보기만 해도 답답한 하늘 [연합뉴스 자료사진]
          

(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 21일 대구·경북은 대체로 맑다가 오후부터 구름이 많아지겠다. 울릉도와 독도에는 빗방울이 떨어지는 곳도 있겠다. 
대구기상지청에 따르면 오전 6시 기준 아침 최저기온은 안동 영하 4.9도, 대구 영하 2.4도, 구미 영하 3.1도 등을 기록했다. 
낮 최고기온은 대구 14도, 봉화 10도 등 9∼15도 분포로 평년보다 4∼6도 높겠다. 
미세먼지는 대구·경북 모두 '나쁨' 수준이 예상된다.
대구기상지청 관계자는 "내일까지 비교적 포근한 날씨를 보이겠으나 모레 오후부터 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어질 것으로 보인다"고 말했다. 
suho@yna.co.kr




(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 21일 충북은 가끔 구름이 많은 가운데 미세먼지가 기승을 부리겠다.



국립환경과학원에 따르면 이날 충북 지역 미세먼지 농도는 온종일 '나쁨' 수준을 보이겠다.
청주·증평·진천·괴산·음성·보은·옥천·영동 등 도내 8개 시·군에는 초미세먼지 주의보도 발령 중이다.
국립환경과학원은 "대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 전망"이라며 "야외 활동을 자제하고 부득이 외출할 때는 마스크를 착용해달라"고 당부했다.
이날 오전 6시 현재 기온은 괴산 영하 7.2도, 제천·음성 영하 6.7도, 충주·옥천 영하 4.8도, 진천 영하 4.2도, 청주 영하 0.8도 등이다.
낮에는 기온이 최고 9∼13도까지 오르며 포근하겠다.
청주기상지청 관계자는 "내일까지 평년보다 3∼6도가량 높겠으나, 모레 오후부터는 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람이 약간 강하게 불어 추워지겠다"고 말했다.
jeonch@yna.co.kr







           임피리얼 팰리스 서울 '얼티메이트 홀리데이 패키지'
          

 【서울=뉴시스】김정환 기자 = 크리스마스 시즌, 소중한 사람과 함께 할 것을 꼽는다면 역시 '맛있는 식사'와 '안락한 휴식'일 것이다. 
이 모두를 한 번에 해결할 수 있는 곳을 꼽는다면 단연 호텔이다. 유명 호텔들이 미식을 곁들인 숙박 패키지를 앞다퉈 꺼내 든 것은 어쩌면 필연적이다. 
서울 시내 호텔 패키지 중 휴식과 미식을 함께 누릴 만한 몇 개를 꼽아본다. 21일 오후부터 체크 인이 가능한 것도 있다. 선택은 독자 몫이다. 
○···강남구 논현동 임피리얼 팰리스 서울은 크리스마스 패키지 2종을 선보인다. 
24일 단 하루 운영하는 '로맨틱 크리스마스 파티 패키지'는 '델마르'에서 이날 밤 펼치는 '로맨틱 크리스마스 파티'를 2인이 즐길 수 있도록 꾸민다. 화려한 크리스마스 장식과 흥겨운 재즈 공연 그리고 스페셜 스테이크 코스 요리와 무제한 와인을 낸다. 46만원(세금·봉사료 별도)부터. 
21~31일 '얼티메이트 홀리데이 패키지'는 룸에서 둘만의 오붓한 시간을 갖도록 준비한다. 유기농 채소를 곁들인 시즌 한정 '딸기 토핑 피자'와 스파클링 와인 1병 등 '인 룸 다이닝' 서비스를 비롯해 벨기에 유명 만화가 에르제(1907~1983)의 대표 캐릭터 '땡땡(Tintin)' 탄생 90주년을 기념하는 예술의 전당 '에르제: 땡땡 전시회' 티켓 2장·라비오뜨 프리미엄 콜라겐 풀업 마스크 10장·델마르의 '이달의 케이크' 20% 할인 쿠폰 등 제공 등으로 구성한다. 23만원(〃)부터.
두 패키지 모두 딜럭스 룸 1박, 피트니스·수영장 무료 입장 등으로 구성한다.



           쉐라톤 서울 디큐브시티 '테이스트 오브 크리스마스 패키지'
          

 ○···구로구 신도림동 쉐라톤 서울 디큐브시티는 21~31일 '테이스트 오브 크리스마스 패키지'를 내놓는다. 
딜럭스 룸 1박, 피트니스·수영장 무료 입장 등으로 구성한다.
레드 와인과 딸기 콘셉트의 호텔 시그니처 디저트 9종을 담은 '스위트 컬렉션'이 룸에 세팅돼 크리스마스 분위기를 더한다. 디저트는 초콜릿 4종과 '스트로베리 오페라' '파인애플 바바루아' '라즈베리 프로피테롤' '레드 벨벳' '당근 케이크' 등 미니 케이크 5종이다. 
24만5000원(세금 포함)부터.



           그랜드 앰배서더 서울 '테이스티 크리스마스 패키지'
          

 ○···중구 장충동 그랜드 앰배서더 서울 어소시에이티드 위드 풀만은 24~25일 크리스마스 시즌 패키지 2종을 운영한다. 
'테이스티 크리스마스 패키지'는 룸 1박과 컨템포러리 코리안 다이닝 '안뜨레'의 '크리스마스 특선 6코스 만찬' 2인 등으로 구성한다. 
만찬은 '퓨전 한식 스타일 아뮤즈부슈와 막걸리 칵테일'로 시작해 '단호박 타락죽' '인삼 전복 말이 냉채' 등을 거쳐 메인 요리인 '자몽 간장 소스 메로 구이' '된장으로 맛을 낸 소고기 안심 구이' 등으로 클라이맥스를 이룬다. '캐러멜 견과를 채운 생각 무스'로 마무리한다. 소믈리에가 엄선한 와인 3종이 페어링한다.
34만5000원(세금 별도)부터. 
'치어스 크리스마스 패키지'는 룸 1박과 모엣 샹동 샴페인(200㎖) 1병, '로비라운지 & 델리'의 미니 케이크 1개 등으로 구성한다. 
20만7000원(〃)부터. 이 패키지는 31일에도 판매한다.
모든 패키지는 슈피리어 룸 1박 기준이다. 피트니스·수영장 무료 입장, 14층 '이그제큐티브 라이브러리 &' 시설 무료 이용, 객실 내 네스프레소 커피 머신용 에스프레소 캡슐 커피 2개 증정 등 혜택을 부여한다. 
○···중구 회현동 레스케이프 호텔은 7월 개관 이후 첫 크리스마스를 기념해 22~25일 '페스티브 홀리데이 엣 레스케이프 패키지'를 내놓는다. 
아모르 룸 1박, 피트니스 무료 입장, 스페셜 기프트인 이 호텔 로비의 '크리스털 트리'와 어울리는 시세이도 리미티드 에디션인 '스노우 뷰티 페이스 파우더'(정품)·홀리데이 엽서(2매)·크리스마스 선물 교환권(랜덤) 등 증정, 스페셜 케이크와 와인 제공 등으로 구성한다. 
케이크는 딸기 크림, 붉은 과일 컴포트, 딸기 맛 초콜릿 등을 넣어 만든 '아몬드 로쉐 마카롱 코크'다. 국내 유명 프렌치 디저트 브랜드 메종엠오가 특별히 제작한다. 와인은 잘 익은 레드 체리와 베리의 향미가 돋보이고 스페셜 케이크와 잘 어울리는 '크림슨 피노 누아'다. 
27만원(세금 별도)부터. 29~31일에도 판매한다.



           코트야드 메리어트 서울 타임스퀘어 '크리스마스 딜라이트’ 패키지'
          

 ○···영등포구 영등포동 코트야드 메리어트 서울 타임스퀘어는 22~24일 '크리스마스 딜라이트 패키지'를 운영한다. 
룸 1박과 함께 뷔페 레스토랑 '모모카페' 조식 2인, '페스티브 크리스마스 뷔페' 2인 등으로 구성한다. 
페스티브 크리스마스 뷔페는 22~25일 런치 또는 디너에 이용할 수 있다. 셰프가 그릴 스테이션에서 칠면조, 소 꽃등심, LA갈비, 양다리, 이베리코 삼겹살 구이 등을 카빙해 준다. '오이스터 바'를 마련해 싱싱한 생굴을 제공하고, 대게찜·석화 찜·스시·사시미 등 다양한 시푸드 요리도 낸다. 통나무 모양 프랑스 전통 크리스마스 케이크 '부슈 드 노엘', 크리스마스 빵으로 통하는 '구겔호프' 등 크리스마스 스페셜 디저트도 준비한다. 
테이블마다 잘 구운 로브스터 구이를 서브한다. 레드·화이트 등 와인 10여 종, 생맥주 2종도 무제한으로 제공한다. 별도 이용 시 1인 8만9000원이다. 
1박하는 룸 타입에 따라 3종으로 나뉜다. '옵션 1'(25만원부터, 세금·봉사료 별도)은 딜럭스 룸이다. '옵션 2'(28만원부터,〃)와 '옵션 3'(30만원부터,〃)은 각각 이그제큐티브 룸 1박, 스위트 1박으로 '이그제큐티브 라운지' 2인 이용 혜택을 공통으로 부여한다. 
피트니스 무료 입장, 투숙 기간 호텔이 자리한 타임스퀘어 몰 내 제휴 레스토랑·카페·미용실 등 할인 등 혜택을 부여한다. 
스위트 객실 선택 시 2인 조식과 라이브러리 내 애프터눈 티 세트 제공, 레이트 체크아웃(오후 2시), 발렛 파킹 1회, 객실 미니바 내 소프트 드링크 2·맥주 4캔 증정 등 혜택을 추가한다. 40만원(〃)부터. 



           노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔 & 레지던스 '걸스 나이트 아웃'
          

 ○···중구 을지로 6가 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔 & 레지던스는 파티 패키지 '걸스 나이트 아웃'을 크리스마스와 연말 시즌 선보인다. 
친구들이 함께 꾸민 룸 안에서 여유롭게 휴식하며 밤새 즐겁게 놀 수 있도록 한 패키지다. 룸 1박과 함께 다양한 인 룸 다이닝, 파티 소품 증정, '더 델리' 케이크 10% 할인, 레이트 체크아웃(오후 2시) 등으로 구성한 이유다. 
인 룸 다이닝으로 노르웨이산 훈제연어, 과일 타틀렛, 해산물 피자, 시저 샐러드, 각종 견과류, 치즈, 말린 과일 등 안주류와 스파클링 와인 '호메 세라 브뤼 카바'(750㎖)를 준다. 파티 소품으로는 풍선 세트, 파티 커튼, 포토 프롭스 등을 제공한다. 
룸은 레지던스 객실이다. 3인 기준 프리미어 1베드 룸(39만9000원부터·세금 별도) 4인 기준 프리미어 1베드 룸과 스튜디오 룸이 연결된 커넥팅 룸(49만9000원부터·〃)
ace@newsis.com 




           안개 [연합뉴스 자료사진]
          

(창원=연합뉴스) 김선경 기자 = 21일 경남은 대체로 맑겠지만 일부 내륙 지역에서는 안개가 짙게 끼어 있다.
현재 주요 지점 가시거리 현황은 산청 60ｍ, 밀양 70ｍ, 거창 120ｍ, 백천(함양) 340ｍ 등이다.
오늘 아침까지 내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼는 데다 낮 동안에도 연무나 박무로 남는 곳이 있어 교통안전에 유의해야 한다.
기온은 23일까지 평년보다 2∼9도가량 높은 분포를 나타내며 포근한 날씨를 보이겠다.
23일 비가 오기 전까지는 대기가 건조해 화재 예방에도 주의해야 한다.
23일 밤부터는 찬 공기가 유입돼 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불 것으로 예보됐다.
기상청 관계자는 "오늘 아침까지 도내 일부 서부내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠으니 출근길 고속도로와 국도를 운행하는 차량은 안전에 주의해야 한다"고 당부했다.
ksk@yna.co.kr







호흡기 건강, 잘 챙겨야할 날씨입니다. 
고농도 미세먼지에다 건조함까지 더해지고 있는데요.
오늘 미세먼지 농도는 어제와 마찬가지로 수도권·강원영서·충청· 호남·영남 지역에서 종일 ‘나쁨’ 예상됩니다.
강원영동과 경북동해안에 건조한 날씨가 계속돼 오늘도 건조특보가 발효 중입니다.
내일까지 기온은 평년보다 3~6도 높겠고, 낮 기온도 10도 내외까지 올라 포근한 날씨를 보이겠지만, 모레 오후부터 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고, 바람도 강하게 불며 추워지겠습니다.
현재, 전국이 대체로 맑은 가운데, 전라도와 경남내륙에는 안개가 짙게 낀 곳이 있습니다.
오늘 전국이 가끔 구름많겠지만 낮 동안 제주도에는 비가 조금 오는 곳이 있겠고, 남해안에는 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.
오늘까지 제주도, 모레 오후부터는 강원산지와 해안을 중심으로 바람이 강하게 불겠습니다.
한낮 기온은 서울 9도, 대전 12도, 대구 14도, 광주 17도 예상됩니다.
제주도남쪽먼바다에 풍랑특보가 발효된 가운데 바다의 물결은 제주 해상에서 최고 3~4m로 높게 일겠습니다.
제주도에 내일 밤부터 모레 아침까지 비가 오겠습니다.
기상 정보였습니다.
KBS




           【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20. wjr@newsis.com
          

【대구=뉴시스】배소영 기자 = 21일 대구·경북은 미세먼지로 뒤덮여 공기 질이 나쁘겠다.
에어코리아는 중국에서 유입된 오염 물질에다 대기 정체로 미세먼지 농도를 나쁨 수준으로 예보했다. 
동해상에 위치한 고기압의 영향으로 이날 대구·경북은 대체로 맑다가 낮부터 점차 흐려지겠다. 
경북 남부 동해안은 오후부터 빗방울 떨어지는 곳이 있겠다.
아침 최저기온은 군위 영하 7도, 상주·영주 영하 3도, 대구·경주 영하 1도, 독도 8도 등이다. 
낮 최고기온은 영덕 15도, 포항·울진 14도, 대구·청도 13도, 예천 9도 등을 가리키겠다.
바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5~1m 내외로 일겠다.
대구기상지청 관계자는 "미세먼지 농도가 높아 노약자와 어린이는 장시간 무리한 실외활동을 피하고 외출 시 보건용 마스크를 착용하길 바란다"고 말했다.
soso@newsis.com 


          건강보험심사평가원에 따르면 지난해 국내 족저근막염 환자는 22만 명에 달한 것으로 나타났다. 족저근막염은 하이힐 착용으로 남성보다 여성 환자가 2배나 많은 것으로 알려져있는데, 발바닥의 아치가 정상 범위보다 낮은 평발이거나 지나치게 높은 요족 변형이 있는 경우, 종아리 근육이 짧아 발목 관절이 위로 꺾이지 않는 경우 발생하기 쉽다.
          




           /사진은 해당 질병과 상관없음
          


이로 인해 발바닥 아래쪽에 위치한 근막에 염증이 발생해 발뒤꿈치뼈를 누르면 찌릿함이 느껴진다. 증상 대부분이 발바닥으로 한정되며, 아침에 일어나 처음 발을 디딜 때 발꿈치 혹은 발꿈치 안쪽에서 심한 통증을 느끼는 것이 대표적이다.
         
굽이 낮거나 거의 없는 신발을 신으면 발이 지면과 마찰할 때 생기는 충격이 그대로 발바닥에 전달되어 발바닥 안쪽의 인대 손상으로 통증이 발생한다. 보행을 하거나 발가락을 움직일 때 증상이 나타나며, 장시간 서 있는 경우 뻐근한 느낌과 함께 발바닥 쪽이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있다.
이와 관련해 정형외과 전문의 박철 원장은 “족저근막염은 증세가 오래될수록 보존적 치료 보다는 수술적 치료가 필요하기 대문에 질환이 의심될 경우 빠른 시일 내에 진단을 받고 치료를 받을 것을 권한다.”며 “보존적 치료와 더불어 걷는 방식, 신발의 상태를 보고 원인을 분석하여 생활 습관 교정이 반드시 동반 되어야 한다.”고 덧붙였다.
수술적 치료 외에도 약물치료, 물리치료, 국소 주사치료 등의 보존적 치료는 대개 6개월 이상 해야 서서히 회복되므로 환자와 의사의 인내심이 필요하다. 특별한 합병증은 없지만 장기간 방치할 경우 보행, 무릎, 고관절, 허리 등에도 이상을 초래할 수 있어 주의해야 한다.

          한편 평소 외출 후에는 족욕, 마사지를 해서 발의 피로를 풀어주고 걷고 운동할 때 쿠션감이 충분하고 충격 흡수가 잘되는 신발을 신는 것으로 예방할 수 있다.
          

강인귀 기자

━<브랜드 소셜 살롱> Be my B 기획한 우승우·차상우 더.워터멜론 공동대표 인터뷰
야구와 맥주, 책을 좋아하는 두 남자가 어느 날 같은 호텔의 같은 방에 묵게 됐다. 두 사람이 속한 세계 최대의 브랜드 컨설팅 회사인 인터브랜드의 해외 워크숍 날이었다.
한 남자는 삼성 라이온즈의 팬, 다른 한 남자는 LG트윈스의 팬이었다. 이날은 LG트윈스 팬인 남자가 인터브랜드에 처음 출근하는 날이기도 했다.
그들의 관심은 여느 야구팬들과 달리 조금 특별한 구석이 있었다. 그들은 구단의 성과보다 야구단의 브랜드 로고 디자인 변경이 구단의 인지도와 선호도에 어떤 영향을 미쳤는지, 즉 ‘브랜드’에 더 관심이 있었다.
맥주나 책에 대한 이야기도 결국은 브랜드로 이어졌다. 그들은 자신들의 대화를 관통하는 하나의 알파벳이 있다는 것을 알아차렸다. 브랜드(brand)와 야구(baseball)·맥주(beer)·책(book)이 모두 알파벳 B로 시작된다는 것이다. 이들은 알파벳 B가 자신들의 삶에 큰 영향을 미친다는 사실을 깨닫고, 사람들을 모아 B로 시작하는 것들에 대한 다양한 이야기를 나누기로 머리를 맞댔다.
이제는 평균 4대 1의 경쟁을 뚫어야 참가할 수 있는 인기 커뮤니티 ‘<브랜드 소셜 살롱> Be my B(이하 비마이비)’는 이렇게 시작됐다. 2017년 3월 시작된 이 커뮤니티는 이번 달 다섯 번째 시즌을 시작했다. 한 시즌은 3개월로 보통 10차례의 모임이 진행된다. 지금까지 모두 48차례 모임이 열렸다. 지난주 기준 3560여 명이 커뮤니티에 가입했고, 그 중 1200명 이상이 모임에 다녀갔다.
같은 호텔 방에서부터 인연이 시작됐던 두 남자는 현재 공동 창업한 브랜드 컨설팅 회사 더.워터멜론의 공동대표다. 삼성 라이온즈의 팬이 우승우, LG트윈스의 팬이 차상우 대표다. 비마이비의 확장세를 생각하면 이들의 본업이 따로 있다는 사실이 놀라울 따름이다.
지난 1일 시작한 이번 시즌의 두 번째 모임이 열리던 지난 8일, 두 대표를 만나 재미로 시작한 이 ‘딴짓’을 지금까지 지속해올 수 있었던 힘에 대해 들었다. 다음은 일문일답.








           인기 커뮤니티 <브랜드 소셜 살롱> 비마이비(Be my B)를 기획한 브랜딩 컨설팅 회사 더.워터멜론 우승우(좌)·차상우(우) 공동대표. [사진 폴인]
          








Q : 비마이비란 모임 이름이 독특해요.A : 차상우(이하 차) : 브랜드를 기반으로 한, 다양한 B를 좋아하는 사람들의 오프라인 커뮤니티라고 할 수 있어요. B라는 알파벳은 ‘좋아하는 것’을 상징하는 기호라고 할 수 있어요. ‘우리의 본업은 브랜드를 키우는 사람이니 브랜드를 기반으로 좋아하는 것들에 대한 이야기를 나눠보자’ 해서 가볍게 모임을 시작했죠.
Q : 지금까지 모임을 48번이나 진행했는데, 알파벳 B로 시작하는 게 그렇게나 많나요?A : 우승우(이하 우) : 생각보다 많아요. 그렇지 않은 것들은 형용사를 응용하기도 하죠. 지난 시즌에 물나무사진관과 함께했던 기획에서는 ‘B컷’이라는 콘셉트를 뽑았고요, 영화에 대한 것을 할 때는 비러브드무비(Beloved movie)라는 식으로 활용할 수도 있고요. 뭐든지 붙일 수 있어요.비마이비의 로고 뒤에는 세미콜론(;)이 붙어있다. 여러 가지로 확장될 수 있다는 의미다. 그래서 이들은 모임마다 비마이베이스볼(Be my B;aseball), 비마이베이커리(Be my B;akery), 비마이비러브드무비(Be my B;eloved movie)와 같이 B로 시작하는 이름을 붙이고 그 주제와 관련한 브랜드의 창업가나 대표자를 초청해 이야기를 나눈다. 자신만의 전문성과 콘텐츠를 가진 멤버들이 자신만의 세션을 직접 운영하기도 한다.
Q : 두 분은 왜 브랜드에 관심을 갖게 되셨나요?A : 우 : 거꾸로 ‘브랜드가 없으면 살 수 있을까?’라고 스스로 질문한다면, 그럴 수 없을 것 같아요. 삶과 밀접하니까요. 어떤 브랜드가 어떤 스토리를 내세우고, 사람들이 그에 공감하는 과정이 재밌어요. 야구만 해도 응원하는 구단이 다르다고 싸우기도 하잖아요. 단지 좋아하는 브랜드가 다를 뿐이고, 어쩌면 나 자신과 상관도 없는 것인데도요. (웃음) 그만큼 브랜드는 일상과 굉장히 밀접한 연관이 있어요.
차 : 미국에서 전략 기획 업무를 하면서 인수·합병을 검토하는데, 그때 어떤 브랜드가 가진 가치인 ‘무형 자산’을 가치 있게 평가한다는 걸 알게 됐어요. 이후 브랜드팀으로 옮겨 신규 브랜드를 론칭하면서 브랜드의 진짜 힘을 알게 됐죠.
Q : 그런데 브랜드가 뭔가요?A : 우 : 브랜드란 ‘자기다움’에 대한 것이라고 생각해요. 자기다움을 발견하고 차별화할 때 그 브랜드가 빛이 나죠. 저희가 ‘브랜드적 삶’이라는 말을 쓰는데요, 그건 곧 자기만의 관점, 자기만의 시선, 자기만의 콘텐츠를 가지고 하루하루를 살아가는 삶을 의미해요.
차 : 마트에서 어떤 사람의 카트 속에 담긴 물건만 봐도 그 사람이 어떤 사람인지 알 수 있어요. 내가 하는 소소한 행동이 나를 만들죠. 그게 브랜드라고 생각해요. 제품이든 사람이든 회사든, 다른 사람과 만나는 접점에서 생기는 인식이 쌓여서 만들어지는 게 브랜드예요.
Q : 브랜드, 하면 사실 말씀하신 것과는 다르게 좀 멋지고 화려한 것들을 떠올리게 돼요.A : 차 : 브랜드란 게 화려하고, 핵심은 없고, 뭔가 포장한 것, 감추는 것이라고 생각하시는 분들이 많아요. 하지만 좋은 브랜드는 사실 본질을 잘 드러내는 것들이에요. 자신의 관점, 사고방식을 진정성 있게 드러낼 때 사람이든 기업이든 그게 브랜드가 되죠. 우 대표가 ‘브랜드적인 삶’을 언급했듯이, 굉장히 일상과 밀접한 관계가 있어요.저는 특히 밖으로 보이는 삶과 실제 삶이 일치하는 게 브랜드적인 삶이라고 생각해요. 어떤 사람은 베이컨에 몇만 원을 쓰고 싶어 할 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있죠. 다 자기 관점과 사고방식에 따라 다른 거예요. 맞고 틀린 건 없어요. 단지 일상 속에서 자기만의 관점으로 자기 삶의 방식을 찾는 것이죠.
우 : 비마이비의 특징 중 하나가 참가자들이 자기소개를 하는 시간이 길다는 점이에요. 사람도 일종의 하나의 브랜드에요. 그래서 저희가 던지는 주제에 대해 참가자들이 강연자와 동등한 위치에서 자신이 어떤 관점을 갖고 있는지를 나누는 게 저희에게는 중요해요. 하나의 브랜드처럼 한 사람에게도 그 사람만의 매력이 있고, 비마이비에서는 그걸 나누게 하고 싶어요.이들은 강연자나 참가자 모두 동등한 위치에서 자유로이 생각을 나눌 수 있도록 하기 위해 모임 참가 인원을 20~30명 정도로 제한한다. 매주 모임 참가 희망자에게 신청서를 받아, 주제와 잘 어울리는 사람들을 선정해 초대한다. 모임 내에서 서로의 생각과 관점이 중요하게 여겨지다 보니, 참가자들 모두 자기소개만으로도 큰 만족감을 느낀다는 게 두 대표의 설명이다.








           지난 12월 1일 시작한 비마이비의 '19 겨울봄 시즌 첫 모임 현장. 이날 비마이비는 최근 글로벌 키즈 콘텐츠로 주목을 받고 있는 브랜드 '핑크퐁'을 운영하는 스마트스터디의 이승규CFO를 초대해 커뮤니티 활동을 진행했다. 현장에서 오간 이야기는 지식 콘텐츠 플랫폼 폴인에서 비마이비가 연재 중인 <브랜드 위클리Brand Weekly>를 통해 12월 28일 공개될 예정이다. [사진 비마이비]
          







이는 참가자와 운영진과 강연자 사이에 경계를 허무는 역할을 해, 모든 사람이 스스로 커뮤니티의 주인이라고 느낄 수 있게 하는 역할을 한다. 참가자였던 사람이 강연자로 서기도 하고, 운영진이 되기도 한다.
         
Q : 운영진분들도 대표님들처럼 모두 본업이 따로 있는 거로 알고 있어요. 딴짓으로 하기에 손이 많이 가는 일인 것 같은데 그런데도 다들 이 커뮤니티에 애정이 많으신 것 같아요.A : 차 : 저희가 브랜드 업계에서 쌓아온 경험으로 운영진에게 도움을 많이 주려고 노력하고 있어요. 특히 1~3년 차의 주니어 중에 역량은 좋은데 회사에서 작은 일만 하다 보니 자신의 기획을 해보고 싶은 욕구를 채우지 못하는 친구들이 있어요. 그런 친구들이 처음부터 끝까지 기획을 해볼 수 있게 하고, 책임을 지거나 도움을 줘야 하는 부분은 저희가 챙기는 식으로 운영하는데, 그게 동기부여가 되는 것 같아요. 그들 자신도 일을 하는 데 필요한 네트워크를 얻을 수 있고요.또 사람들이 ‘우리’라는 단어에 목말라 하는 것 같아요. 예전에는 회사가 그 역할을 했는데, 이제는 그게 점점 사라지죠. 그래서 더 끈끈한 ‘우리’를 비마이비에서 경험하는 것 같아요. 그러다 보니 운영진들은 자기들끼리도 새로운 걸 기획해 다른 활동들을 하기도 해요.
Q : 주니어들을 브랜드 전문가로 인큐베이팅하는 하시는 역할을 한다고 볼 수도 있겠네요.A : 우 : 사실 저희도 시간상으로 어렵기는 해요. 저희가 공동대표로 있는 더.워터멜론도 스타트업이니까요. 하지만 저희가 지향하는 건 ‘브랜드 씽킹 플랫폼(Brand Thinking Platform)’이에요. 브랜드와 관련해 의미 있고 재미있는 일, 사회적 아젠다를 던지고 고민하는 커뮤니티가 되고 싶어요. 그러기 위해 함께 하는 모든 분께 가치를 드리고 싶고요. 이게 결국 저희 사업인 더.워터멜론과도 연결이 돼요. 비마이비가 커지면서 더.워터멜론의 지원군이 되기도 했어요.비마이비는 지난 시즌부터 자발적으로 살롱을 운영할 운영진을 모집하는데, 그 경쟁률만도 5대 1에 달한다. 스타트업 마케터, PR 컨설턴트, 제품 기획자 등 다양한 직업을 가진 6~8명이 함께 기획 아이디어를 내고 커뮤니티를 운영한다.
12월 1일부터 시작된 이번 ‘19 겨울·봄 시즌의 주제는 ‘린 브랜드(Lean Brand)’다. ‘린 브랜드’란 아이디어를 테스트하기 위해 시제품을 빠르게 만들고 시장 반응을 반영해 다시 더 나은 제품을 만드는 방식의 ‘린 스타트업(Lean Startup)’ 개념에서 착안한 말이다. 브랜드 또한 작게 시작해 다양한 실험을 하며 성장해온 ‘린 브랜드’가 존재한다는 게 두 대표의 설명이다. 우 대표는 말한다.
비마이비의 성장 과정도 린 브랜딩의 과정이에요. 둘이 이야기하다가 작게 시작한 게 지금은 3500명이 모이는 커뮤니티가 됐죠. 작게 시작해 빠르게 피드백을 받고 새로운 전략을 세우는 식이죠. 그런데 많은 브랜드가 자신이 린 브랜드 전략을 취했는지는 알지 못해요. 린 브랜드라는 틀에서 여러 작은 브랜드들의 노력을 살펴보고 싶어요.이번 시즌 모임은 이미 두 차례 진행됐다. ‘핑크퐁’ 브랜드로 전 세계 키즈 콘텐츠 시장을 흔들고 있는 스마트스터디와 분식 업계에서 마케팅 실험을 적극적으로 펼치고 있는 ‘죠스 푸드’가 초대됐다. 비마이비는 각각 핑크퐁의 대표 콘텐츠인 '베이비 샤크(baby shark)'와 죠스푸드의 핵심상품인 '분식'을 주제로 내세워 역시 알파벳 B와 엮었다. 앞으로 볼드(bold)체와 백패킹(backpacking) 등 다양한 주제의 모임이 준비되어 있으며 한글 서체 브랜드 산돌 등의 브랜드가 초대될 예정이다.
정규 시즌에서 열리는 모임 외에 진행되는 린브랜드 관련 행사도 다양하다. 베이컨 제품에 개성 있는 디자인을 입혀 주목을 받은 ‘사실주의 베이컨’, 1940년대부터 빵을 만들어온 ‘태극당’ 등 작지만 강한 브랜드에 대한 모임도 진행된다.
이번 시즌의 모임들은 처음으로 기록으로 남는다. 지식 콘텐츠 플랫폼 폴인(fol:in)에서 14일 연재를 시작하는 스토리북 <브랜드 위클리Brand Weekly>다. 살롱에서 오가는 이야기를 더 많은 이들과 나누기 위해 폴인과 비마이비가 손을 잡았다. 매주 금요일, 직전 살롱에서 오간 이야기가 업데이트된다.







               비마이비가 12월 21일부터 지식 콘텐츠 플랫폼 폴인에서 연재하는 디지털 콘텐츠 <브랜드 위클리> 커버 [사진 폴인]
              



두 대표에게 이 살롱을 운영하는 일은 본업이 아닌 ‘딴짓’이다. 하지만 이들의 딴짓은 ‘자기다움’을 찾아 나선 많은 이들에게 큰 의미를 주고 있다. 이것이 지난해 봄 스무 명으로 시작한 작은 모임이, 1년 사이 4대 1의 경쟁을 뚫고서라도 참석하고 싶은 모임이자 3500여명 열성 멤버의 놀이터가 될 수 있었던 비결이다.
         
노희선 에디터noh.heesun@joongang.co.kr

 [이데일리 박지혜 기자] ‘미쓰백’으로 청룡영화상 등 영화 관련 시상식에서 5관왕에 오른 배우 한지민이 JTBC ‘뉴스룸’에 출연했다. 손석희 ‘뉴스룸’ 앵커는 10여 년 전 명동에서 본 한지민의 모습을 떠올렸다.
손 앵커는 지난 20일 오후 ‘뉴스룸’ 스튜디오에 나온 한지민에게 “제 기억에 한 10년도 넘은 것 같다. 제가 명동을 지나가고 있었다. 그때 명동에서 어떤 행사가 있었던 것 같다. 그때 한지민 씨가 그 행사에 무대 위에 계시더라. 낮이었는데 햇빛이 아주 환하게 비치고 있었다. 그 햇빛이 한지민 씨를 비추고 있었는데, 제가 잠깐 지나가면서 느낀 점은 ‘사람이 참 착하게 생겼다’라는 생각을 가졌다”고 말했다.
그러면서 손 앵커는 한지민에게 ‘미쓰백’의 강한 캐릭터를 선택한 이유를 물었다.
한지민은 “작품마다 선택하게 되는 계기가 다르다. ‘미쓰백’은 시나리오를 처음 읽게 되었을 때 뭔가 영화 한 편을 본다는 느낌보다는 정말 어디선가 일어나고 있는 그런 참혹한 아동학대 현장을 들여다보는 느낌이 강했다”고 말했다.
이어 “그렇기 때문에 내가 이 역할을 한다면 굉장히 많은 어려움도 있고 어떻게 보면 도전이라는 표현도 쓸 수 있게 될 것 같지만 그보다는 이 사회를 살아가고 있는 어른으로서 그 인물들한테 미안한 감정이 굉장히 컸다. 그래서 꼭 영화에 참여를 하고 싶다라는 생각으로 결정을 했고 아무래도 저예산 상업영화이다 보니까 스태프분들 꾸리는 데도 어려움이 많이 있었는데 그분들 또한 저와 같은 마음으로 영화에 동참을 해주셨다”고 덧붙였다.



           손석희 JTBC ‘뉴스룸’ 앵커와 배우 한지민(사진=‘뉴스룸’ 트위터)
          


          지난 10월 11일 개봉한 ‘미쓰백’은 자신을 지키려다 전과자가 된 백상아(한지민 분)가 세상에 내몰린 자신과 닮은 아이를 만나게 되고, 그 아이를 지키기 위해 참혹한 세상과 맞서게 되는 내용을 담았다. 
         
극중 한지민은 이제껏 본 적 없는 파격적인 비주얼과 강렬하면서도 섬세한 감정 연기로 호평을 받았다. 특히 주위에 학대 당하고 있는 아동 피해자를 보고 방관하지 말고 행동하길 바라는 영화에 동의해 메시지를 전달하려고 노력한 한지민의 선한 영향력을 확인할 수 있었다.
한지민의 답을 들은 손 앵커는 “강한 캐릭터의 영화도 결국은 한지민 씨의 어떤 착함에서 비롯된 결과가 아니었던가라는 생각이 동시에 들게 된다”고 말했다.
또 한지민은 “지금까지 제가 천천히 해왔던 것처럼 별로 달라지지 않게 걸어갈 것 같다. 김혜수 선배님께서 (청룡영화제 여우주연상) 수상한 다음 날 문자를 주셨었는데 ‘앞으로 지민 씨의 연기 인생이 장미꽃길이든 가시밭길이든 그렇게 한 걸음, 한 걸음 갔으면 좋겠다’는 말씀을 해주셨다”면서 “사실 물론 조금 어려운 순간이 있겠지만 이번에 ‘미쓰백’을 통해서 받은 그런 응원이 조금 저에게는 두려운 순간에 용기로 다가왔으면 좋겠다”고 밝혔다.
손 앵커는 그런 한지민에게 “어느 날 명동 거리에서 햇빛 속에 아주 착하게 서 계셨던 배우로 기억을 하겠다”며 인터뷰를 마쳤다.
박지혜 (noname@edaily.co.kr) 




           시세이도 제품 이미지 (자료=시세이도)
          


          [이데일리 이성웅 기자] ‘K뷰티’ 열풍이 불기 전 세계 시장을 주름잡던 ‘J뷰티’(일본 화장품)가 다시 기지개를 펴고 있다. 최근 몇년 새 방일 중국인 관광객이 크게 늘어나면서 주요 일본 화장품 브랜드들이 괄목할 만한 성장세를 기록하고 있다. 내년부터 일본 화장품 브랜드들이 본격적으로 공급량을 확대하면서 중국 화장품 시장에서 K뷰티와 J뷰티 간 ‘진검승부’가 벌어질 것으로 보인다. 
         
20일 시장조사업체 벨류즈에 따르면 중국 여성 소비자의 한·일 화장품 브랜드 인지도 조사에서 일본 시세이도가 90.1%로 1위를 차지했다. 중국 소비자 10명 중 9명이 시세이도를 알고 있다는 의미다. 일본 태생 브랜드 SK-II(72.6%)도 5위에 올랐다.
이번 조사에서 5위권 내 한국 브랜드는 모두 아모레퍼시픽 계열 브랜드가 차지했다. 2위 설화수가 73.4%, 3위 이니스프리가 73.0%, 4위 라네즈가 72.8%로 시세이도의 뒤를 이었다. 
시세이도는 재구매율 역시 80% 수준으로 전 브랜드에서 1위를 차지했다. 설화수와 라네즈, 이니스프리, SK-II는 모두 60%대 재구매율을 보였다. 
이처럼 중국 내 일본 브랜드의 인지도가 급부상 중인 이유는 방일 중국인 관광객이 지속적으로 늘어나고 있기 때문이다.
올해 들어 방일 관광객은 지난 18일 기준 3000만명을 돌파했다. 아베 정부가 일본 관광 강화 정책을 펼치면서 방일 관광객은 5년새 3배 규모로 증가했다. 
특히 방일 관광객 중 가장 많은 수를 차지하는 중국인 관광객은 올 들어 10월까지 716만명으로 전년 대비 15% 증가했다. 일본을 찾는 중국인 관광객은 단체 관광객들이다. 사드(THAAD·고고도 미사일 방어체계) 여파로 한국행 단체 관광이 막힌 사이 그 수요가 일본으로 넘어간 셈이다.
시장조사기관 글로벌트레이드아틀라스에 따르면 지난해 중국 화장품 수출 1위 국가는 한국이다. 지난 2013년 한국 화장품의 중국 수출액은 1억5200만달러로, 당시 일본에선 한국의 두배 가까운 3억200만달러를 수출했다. 
그러다 지난 2015년 한국이 7억7500만달러를 수출하며 일본(6억700만달러)을 제쳤다. 지난해엔 한국 수출액이 16억7500만달러로 일본(14억4000만달러)을 크게 앞섰다. 
그러나 중국 전자상거래업체 티몰과 티오바오의 올해 4월부터 9월까지의 판매 금액을 분기별 분석한 결과, 일본 화장품 점유율이 13.9%로 한국 화장품(12.0%)을 제친 것으로 나타났다. 
일본 화장품의 인기는 국내 면세점에서도 나타나고 있다.
신라면세점은 일본 브랜드의 인기가 커지면서 올 들어 어딕션, 스쿠 등 브랜드와 일본 화장품 편집숍 앳 코스메를 임점시켰다. 2015년까지 5.5%에 불과했던 일본 화장품 비중은 올 8월까지 13%로 증가했다. 중국 따이공(代工·대리 구매업자)들이 국내 면세점에서 한국 화장품뿐 아니라 일본 화장품까지 싹쓸이 해 가면서다.
신세계면세점에서도 한국 화장품 매출 비중은 32%로 전년 대비 5% 감소했지만, 일본 브랜드는 15%를 유지했다. 
중국 소비자들을 잡기 위한 J뷰티와 K뷰티의 경쟁은 내년에 더욱 치열해 질 것으로 예상된다. 인기를 실감한 일본 업체들이 공급량을 확대키로 결정했기 때문이다. 
시세이도는 지난해 처음으로 매출액이 1조엔(약 10조)을 넘어섰다. 전년 대비 18% 증가한 수준이다. 대한무역투자진흥공사(KOTRA)는 시세이도가 물량 부족으로 발생한 손실만 100억~150억엔에 달할 것으로 추정했다.
이에 시세이도는 오는 2022년까지 1400억엔(약 1조4000억원) 규모의 투자 계획을 최근 발표했다. 일단 시즈오카현 공장을 증설하고 폐쇄키로 했던 오사카 공장을 유지한다. 아울러 도치기현과 오사카에 새 공장을 짓는다. 



           신라면세점 앳 코스메 입점 안내 (자료=신라면세점)
          


          일본 2위 화장품업체인 고세 역시 100억엔(약 1000억원)을 투자해 사이타마현 공장을 증설한다. 
         
화장품업계 관계자는 “과거부터 소비자들 사이에서 ‘색조는 일본 화장품’이라는 인식이 있었는데, 방일 관광객 증가에 힘입어 일본 화장품들이 다시 경쟁력을 키우고 있다”며 “기능성 화장품 등 스킨케어 분야에 강점이 있는 한국 화장품들도 지속적인 혁신 제품 출시와 마케팅 강화로 K뷰티의 명성을 이어가야할 것”이라고 말했다.
이성웅 (saintlee@edaily.co.kr) 

[편집자주] 연말연초 라이브 콘서트 시장이 달아오르고 있다. 1만 명 관객을 단 몇 분만에 매진시키는 아이돌 그룹의 공연부터 기성 뮤지션의 브랜드 콘서트, 힙합 페스티벌까지 다양하다. 한국에서만 3000억, 세계적으로 28조원에 달하는 공연 관련 시장 중 절정을 이루는 연말과 1월 콘서트 무대를 들여다봤다.




            ━
           
아이돌에서 힙하퍼까지 연말콘서트 '춘추전국시대'

            ━
           

‘페스티벌 제네레이션’ 이후 라이브 무대에 대한 관심 ↑, 소규모에서 대형 무대까지 ‘활황’
         



           방탄소년단이 지난 10월 6일 미국 뉴욕 시티필드에서 개최한 '러브 유어셀프'(LOVE YOURSELF) 투어 콘서트에서 4만명의 팬들이 운집한 가운데 열정적인 무대를 선보이고 있다. /사진제공=빅히트엔터테인먼트
          

지난 2011년 아이돌그룹 샤이니의 프랑스 공연은 아시아 무대를 주요 거점으로 삼던 케이팝의 콘서트 외연을 유럽으로 확장한 첫 사례였다. 비슷한 시기, 아이돌그룹 JYJ는 프랑스는 물론, 스페인·독일을 거쳐 멕시코와 칠레까지 횡단하며 케이팝 콘서트의 저변을 확대했다.
JYJ 소속사 씨제스엔터테인먼트 백창주 대표는 당시 “2000, 3000명 (유럽) 관객은 손익분기가 맞지 않지만, ‘선투자 후인지도’ 측면에서 필요한 부분”이라며 “두 번째 이후 방문에선 케이팝에 대한 관심과 콘서트 모객이 늘어날 걸로 기대한다”고 강조했다.
실제 지금은 거부할 수 없는 ‘대세’로 떠오른 방탄소년단(BTS)은 출발부터 국내보다 해외 무대에 집중하면서 선두 주자의 후광 덕을 온전히 맛봤다. 2010년대 중반 탄생한 아이돌그룹들은 대개 해외 공연에서 얼굴을 알리고 국내에 눈도장을 찍는 식의 ‘역순환 콘서트’로 생존을 모색했다.
방탄소년단의 랩몬스터는 지난해 단독 전화인터뷰에서 “1년에 6개월 이상 해외에서 공연한다”며 “같은 노래를 50번 이상 해도 단 한 번도 같은 무대를 연출한 적이 없다”고 강조한 바 있다.



아이돌 그룹은 2000년대 초까지만 해도 라이브 무대와 거리가 멀고 음원이나 방송용으로 소비되기 일쑤였다. 2004년 ‘2세대 아이돌’ 동방신기가 탄생한 후 외모·춤·가창 등 라이브에 필요한 재능이 전 멤버에게 골고루 요구되면서 아이돌 콘서트 시장도 급격히 늘어났다.
2000년대 후반엔 국내보다 해외에서 수익이 많이 나는 구조 덕분에 아이돌 국내 콘서트는 ‘간혹’ 열렸지만, 해외 인지도로 쌓은 국내 역수입 콘서트가 대형 무대로 이어지면서 시장도 후끈 달아올랐다.
국내 가수들의 콘서트 시장은 지금 ‘전성시대’를 맞고 있다. 국내 최대 온라인티켓사이트 인터파크(시장 점유율 70~80%)의 지난 11년간 콘서트 판매 추이를 보면 2008년 1233억원이던 판매액이 2018년 2200억원으로 2배 가까이 성장했다.
2012년 1312억원이던 판매액은 이듬해 1717억원으로 30.9% 증가했고 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태로 2017년까지 1800여억원으로 주춤했지만, 올해 지난해 대비 20.5% 증가한 2200억원으로 잠정 집계됐다. 전체규모는 3000억원 안팎으로 추정된다.
라디오로 ‘귀’를, TV로 ‘눈’을 호강시키던 시대에서 총천연색 라이브 무대로 ‘오감’ 만족을 주는 시대로 접어든 것이다. 눈에 띄는 아이돌 그룹만 살아남는 라이브 시장이 아닌, 다양한 장르가 공존하는 라이브의 활황이 이어지고 있다.



           지난 12일 일본 사이타마 슈퍼 아레나에서 열린 ‘2018 마마 팬스 초이스 인 재팬'(MAMA FANS’ CHOICE in JAPAN)에서 워너원이 멋진 무대를 연출하고 있다. /사진제공=CJ ENM
          

2016년 인터파크 연간 판매순위 ‘톱10’에선 1위 ‘BTS 라이브’ 등 아이돌 그룹이 6개나 올랐지만 ‘그랜드 민트 페스티벌’(2위) ‘서울재즈페스티벌’(7위) ‘지산 밸리록 뮤직 페스티벌’(9위) 등 모두가 즐기는 야외 공연의 위력도 만만치 않았다. 또 요즘 ‘핫’한 힙합으로 꾸린 ‘청년 대구로 힙합페스티벌’(4위)도 높은 순위를 차지했다.
국내 콘서트 모객에는 집계되지 않았지만, 해외로 진출한 한국의 대표적 공연 콘텐츠인 CJ E&M의 '엠넷 아시안 뮤직 어워즈'(MAMA)나 '케이콘'(KCON)은 해외 공연 팬들에겐 '머스트 시'(Must see) 무대로 통한다. 지난 10일 서울, 일본, 홍콩으로 이어진 '마마'는 각국 팬 4만여 명이 모였고 생중계 시청 인원만 세계 200개국, 3200만 명에 이르렀다.
케이콘 무대에선 대부분 자리를 예약한 백인들이 콘서트만 즐기는 것이 아니라, 떡볶이를 먹고 화장품을 사용하며 한국의 종합 문화 콘텐츠로 인식한 지 오래다.
세계 음악 산업의 지형도 콘서트로 움직인다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면 2016년 기준 세계 음악산업 규모는 전년대비 3.4% 증가한, 2012년 이후 가장 높은 471억 7300만 달러(약 53조 3054억원)였다. 이중 공연음악 시장은 전체 음악산업의 약 53%(28조원)를 점유해 꾸준한 성장세를 보이고 있다.



국내 콘서트 시장의 장르적 외연이 커지고 매출액이 증가하는 것은 기술 발달과 다양한 라이브 콘텐츠의 확산 때문이다. 유튜브의 급격한 성장으로 ‘골라보는 다양한 라이브’ 무대가 실시간 업로드 되고 페이스북 등을 통해 비주류 음악들이 생중계 콘텐츠로 관심을 받으면서 ‘개인 취향’이 반영된 라이브 무대가 오프에서도 각광받고 있다는 설명이다.
지산밸리 록페스티벌의 한 관계자는 “2000년대 초반 ‘페스티벌 제너레이션’이라는 용어가 만들어질 정도로 세대를 막론한 공연 팬들이 하나의 문화현상으로 자리잡았다”며 “이들에게 체화된 공연 친밀성이 온라인 콘텐츠를 통해 계속 이어지는 것 같다”고 분석했다.
록이 상대적으로 저문 자리는 EDM(일렉트로닉댄스뮤직)과 힙합 장르가 채워 빠르게 공연 속으로 파고들고 있다. 지상파와 CJ 계열의 케이블 채널들이 오디션 프로그램의 새로운 변형, 즉 래퍼 중심의 경연 콘텐츠로 대체하면서 제2의 라이브 시장을 견인하고, 기존 가수와 뛰어난 숨은 아마추어의 협연 등 한 번쯤 라이브로 보고 싶은 콘텐츠가 TV를 통해 재생산되면서 라이브의 춘추전국시대가 각양각색으로 펼쳐지고 있다.



           '쇼미더머니 트리플세븐’ 전국 투어 콘서트 포스터. CJ ENM의 한 관계자는 “올해 진행된 엠넷 ‘쇼미더머니 트리플세븐’ 종료 후 실제 공연을 보고 싶어하는 힙합 팬들의 욕구를 반영해 전국 투어 콘서트를 진행했다”고 밝혔다. /자료제공=CJ ENM
          

CJ E&M의 한 관계자는 “올해 진행된 엠넷 ‘쇼미더머니 트리플세븐’과 ‘고등래퍼2’는 프로그램 종료 후 실제 공연을 보고 싶어하는 힙합 팬들의 욕구를 반영해 전국 투어 콘서트를 진행했다”며 “‘슈퍼스타K’, ‘프로듀스 101 시즌2’ ‘보이스키즈&보이스코리아’ 드라마 ‘응답하라 1988’ 등도 콘서트 무대로 연계해 라이브 시장의 큰 축을 담당하며 시청자의 호응을 얻었다”고 전했다.
12월에만 수백 개의 콘서트가 존재하지만 넘어야 할 숙제도 적지 않다. 세계 음악 시장 1, 2위인 미국과 일본과 달리, 한국은 서울에만 음악산업(음반, 공연 등 모두 포함)이 주로 몰려있기 때문.
한국콘텐츠진흥원 자료에 따르면 2016년 음악산업 전체 매출액의 65.3%인 3조 4655억원이 서울 매출액으로 집계됐다. 콘서트 시장의 파이를 키우려면 지방 공연 활성화를 위한 공연 시설 확충, 다양한 콘텐츠 기획이 필요하다는 것이 전문가들의 공통된 설명이다.



이와 함께 이용자 경험을 중시하는 음악 산업의 질적 변화 움직임도 감지된다. VR(가상현실)을 활용해 공연의 몰입도를 높이고 새로운 경험을 제공하는 시도가 글로벌 음악산업의 주요한 트렌드로 부상하고 있기 때문. 단순히 듣는 음악에서 보고 즐기는 음악으로의 전환을 통해 음악이 다차원적 엔터테인먼트 플랫폼으로 변화할 수 있다는 것이다.
미국 이벤트 전문업체인 이븐브라이트는 ‘2017 뮤직트렌드’ 보고서에서 “몰입형 공연 경험을 제공하는 극장과 이를 활용한 음악 공연이 확대되고 있다”며 “이를 통해 음악 공연 또한 스토리텔링을 갖춘 다차원적 콘텐츠가 될 수 있다”고 분석했다.
김고금평 기자




            ━
           
연말 콘서트 없는 K팝 아이돌은 어디서볼까?

            ━
           

12월 발라더 콘서트 이후 1월 아이돌 콘서트 개최 "연말 방송 스케줄 영향"
         
바야흐로 콘서트의 계절이다. 오는 21일부터 케이윌, 이승환, 거미, 이소라, 김범수, 김연우 등 30여개의 콘서트가 열린다. 대부분 감미로운 발라드 콘서트가 주를 이룬다. 반면 1월에는 위너. 아이콘, 비투비 이창섭, 에이핑크, 빅뱅 승리 등 K팝 아이돌 가수 콘서트가 집중돼 있다.
이같이 12월과 1월 콘서트 장르가 크게 다른 이유는 연말에는 각종 시상식이 몰리면서 아이돌 콘서트 개최가 사실상 어려워서다. 또 연인들이 발라더나 싸이, 윤도현 밴드와 같이 흥과 감성을 모두 잡는 공연을 선호하기 때문이다.
◇연말 가요축제 출연 가수는 누구?=아이돌 공연은 오는 22일 KBS 연예대상을 시작으로 열리는 각종 시상식 및 축제에서 만날 수 있다. 공중파 3사에서만 9개의 시상식 및 축제가 열린다.
특히 올해 인기 가수들이 대부분 출연하는 가요 축제가 25일(SBS 가요대전), 28일(KBS 가요대축제), 31일(MBC 가요대제전) 열린다. 방송 3사는 오래전 연말 시상식을 폐지하고 비경쟁적인 축제 형식의 무대로 만들었다.



SBS 가요대전에는 방탄소년단, 트와이스, 블랙핑크, 아이콘, 마마무, 모모랜드, 여자친구, GOT7, 엑소, 워너원 , 레드벨벳, 위너, 에이핑크, 선미, 몬스타엑스, 비투비, NCT, 세븐틴이 공연한다.
KBS 가요대축제는 방탄소년단, 워너원, 레드벨벳, 세븐틴, 여자친구, 비투비, 에이핑크, 황치열, 선미, 청하, 오마이걸, 노라조, (여자)아이들, EXO, 트와이스, AOA, 빅스, 뉴이스트W, GOT7, 몬스타엑스, NCT 127, 용준형, 십센치, 로이킴, 러블리즈, 모모랜드가 출연한다. MBC 가요대제전의 라인업은 19일 MC로 노홍철, 윤아, 민호(SHINee), 차은우(아스트로)만 정해진 상태로 이후 순차적으로 공개될 예정이다.
화려한 출연진답게 티켓 신청에도 팬들의 관심이 높아지고 있다. SBS는 '가요대전'을 모바일 애플리케이션을 통해 방청 신청을 받은 뒤 랜덤 추첨을 하게 된다. KBS와 MBC는 구체적인 티켓 신청방법이 공지되지 않았다. 지난해 KBS는 선착순이 아닌 사연 신청을 받은 바 있다.



           그룹 방탄소년단이 11월 28일 오후 인천 남동체육관에서 진행된 2018 AAA(Asia Artist Awards) 시상식에서 멋진 무대를 선보이고 있다.
          

◇가요축제 출연 콘셉트는 어떻게 만들어질까?=가수가 출연하는 무대가 많은 만큼 기획사들의 고민도 깊어질 수밖에 없다. 가수들이 소화해야 하는 스케줄 강도가 높을 뿐 아니라, 매 무대마다 의상, 헤어를 달리해야 해 스태프들의 스트레스도 많다.
가수들의 콘셉트는 일단 기본적인 출연 시간과 무대 콘셉트를 담당 연출가(PD)와 논의한다. 그리고 최종 무대 콘셉트에 따라 의상이나 헤어 등 세부적인 사항을 결정하게 된다고 한 기획사 관계자는 설명했다.
기획사 관계자는 "가요축제는 하나의 프로그램이기 때문에 전체적인 큰 그림의 콘셉트를 어떻게 잡느냐가 중요하다"며 "PD가 잡은 콘셉트가 있으면 그에 맞게 해달라고 요청이 오고, 역으로 기획사가 꾸미고 싶은 무대를 제안하기도 한다"고 말했다.
이어 "가수 입장에서는 그해 활동 중 활약상을 보여주고, 내년 활동에 대한 기대감을 높여주는 무대"라며 "최근에는 각 가요축제마다 색다른 무대를 선보여 팬층을 확대하는 기회로 삼고 있다"고 덧붙였다.



           걸그룹 트와이스가 11월 28일 오후 인천 남동체육관에서 진행된2018 AAA(Asia Artist Awards) 시상식에서멋진 무대를 선보이고 있다.
          

김건우 기자




            ━
           
라이브 음악 방해 '매크로 '단속법안 쏟아진다

            ━
           

국정감사서도 도마 오른 매크로 이용 티켓구매·암표…과태료 강화-'매크로 악용' 중범죄로 다뤄야
         



           방탄소년단이 28일 오후 인천 남동체육관에서 진행된 '2018 AAA(Asia Artist Awards)' 시상식에서 공연하고 있다.
          

콘서트 등 라이브 무대를 어떤 대가를 치르더라도 직접 즐기려는 팬들을 가로막는 거대한 장벽이 있다. 손과 운에만 맡기는 예매가 아니라 매크로(특정 명령을 반복 입력하는 자동 프로그램)라는 부당한 '꼼수'로 예매한 표에 웃돈(프리미엄)을 붙여 파는 암표상들에 대한 거부감은 매우 크다. 이들을 ‘플미충(프리미엄+벌레 충)’이라고까지 부르는데 부당하게 표를 미리 사서 웃돈을 얹어서 판다는 것을 비하한 표현이다.
이들로 인해 적게는 1만원의 프리미엄에서 많게는 30배까지, 암표거래가 횡행한다는 것. 이같은 문제는 국정감사 질의와 관련규제 관련 법안제출 등으로까지 이어지는 등 집중적인 조명을 받고 있다. 김수민 바른미래당 의원은 지난 10월 국정감사에서 “온·오프라인상 각종 공연 암표 거래 문제가 굉장히 심각한 상황”이라고 지적한 바 있다.
실제로 김수민 의원실 등에서 조사한 바에 따르면 ‘2018 대중문화예술상’은 방탄소년단이 출연한다는 이유로 무료로 배포된 티켓이 150만원에 거래됐다. 심지어 방탄소년단은 공연이 아닌 상만 받기 위해 참가했다. 5만5000원짜리 트와이스 팬미팅은 90만원에, 11만원에 판매한 세븐틴 콘서트는 150만원에 거래됐다.
시상식 등에 참석하는 아이돌들의 공연 공백이나 부재로 연말 콘서트 관련 예매는 이전같은 열기는 아니지만 예매가 어렵긴 마찬가지다. 실제로 서울 등에서 진행된 조용필 앵콜 콘서트 등은 예매 개시 몇분만에 관련 표가 동이 나 표 구하기 전쟁이 벌어지기도 했다.
팬들의 불만이 고조되는 등 소동이 이어지고 연말 공연이 몰린 뒤 올해 1 ~ 2월에는 관련 법안 제출이 이어졌다. 전희경 자유한국당 의원은 공연법 개정안과 국민체육진흥법 개정안을 각각 발의해 관심을 끌었다. 매크로를 이용해 공연과 운동 경기 입장권을 대량 매입한 뒤 타인에게 웃돈을 얹어 되파는 암표 매매 행위에 대해 최대 과태료 1000만원을 부과하는 내용이다.
유동수 민주당 의원 등은 현행 경범죄 처벌법 중 암표 단속 대상에 매크로 프로그램에 의한 암표 거래를 신설하고 처벌 규정을 강화하는 법안을 발의했다. 해당 법안은 공연 입장권 등을 매크로 프로그램으로 대량 구매해 웃돈을 얹어 파는 이들을 60만원 이하의 벌금이나 구류 등으로 처벌할 수 있도록 했다.
김학용·윤영석 자유한국당 의원은 매크로가 악용되고 있는 분야가 아이돌 콘서트나 유명 아티스트의 공연이라는 점에서 아예 공연법에 이를 단속하는 규정을 마련하자는 법안 개정안을 제출한 상태다. 공연법 상 과태료 액수를 최대 1000만원으로 끌어올려서 경범죄가 아닌 중범죄로 다루자는 것. 또 전자상거래 소비자 보호법, 나아가 정보통신망 이용촉진 및 정보보호법 규정으로 이를 단속 처벌하도록 한 법안들도 나오고 있다.
매크로 관련 수사 등 정치쟁점과 맞물린 법안 처리가 더딘 점을 감안해 소속사나 판매 사이트를 중심으로 자정 움직임도 나오고 있다. 방탄소년단 소속사 빅히트엔터테인먼트는 예매처 사이트를 통해 매크로 차단 시스템을 도입하고 양도 및 프리미엄 티켓 신고제를 운영했다. 지난달 28일 진행된 ‘2018 아시아 아티스트 어워즈(AAA)’ 주최 측은 ‘페이스 티켓’ 제도를 도입해 실제 구매자인지를 확인하도록 했다. 페이스 티켓은 종이 티켓 없이 현장에서 인공지능이 사전에 등록한 사진의 얼굴을 확인하고 입장하도록 하는 시스템이다.
아이유의 소속사 카카오엠은 불법 거래를 신고하는 팬에게 해당 티켓을 제공한다는 방침을 밝혀 자정 노력을 벌였다. 실제로 아이유 소속사와 팬들은 약 2달간 200건 이상의 암표를 적발하는 성과를 냈다.
국회 관계자는 “국회에서 관련 법안 심사에 돌입하면 매크로를 이용해 매입한 암표 웃돈 거래를 규제하는 복수의 법안들을 병합심사하게 될 것”이라며 “법안 심사 과정에 아이돌 팬 등 입장권 구매자들의 의견을 적극 반영하겠다”고 말했다.
배성민, 황희정 기자




            ━
           
'K팝 라이브 보러 왔어요'…해외 팬 '관광 상품'으로

            ━
           

아이돌 콘서트와 여행 결합 외국인 전용 '인기'…뮤지컬·연극 등 연계한 공연 관광 시장 확대
         



           SM C&C 여행사업부는 SM엔터테인먼트 소속 아티스트들의 공연과 숙박 등을 연계한 외국인 전용 상품 'SM 글로벌 패키지'를 판매한다. 현재 올 연말 열리는 동방신기, 보아 등의 콘서트 관람이 포함된 상품 예약을 받고 있다./사진=SM C&C 홈페이지 캡처
          

전 세계적으로 케이팝 인기가 높아지면서 이들의 공연을 보러 한국을 찾는 해외 팬들이 급증했다. 이러한 수요에 맞춰 콘서트와 숙박을 연계한 '투어 상품'도 쉽게 찾아볼 수 있다.
대표적인 예가 SM엔터테인먼트 계열사 SM C&C의 에스엠타운트래블 여행사업부가 운영하는 'SM 글로벌 패키지'다. SM이 인수한 여행사가 쌓아온 노하우를 바탕으로 소속 아티스트 콘텐츠와 여행을 연계한 외국인 전용 상품을 개발, 지난 2012년부터 본격화했다. 공연 외에 아티스트와의 팬미팅 백스테이지 투어, 연습실 방문, SM 뮤지엄 방문 등 다양한 프로그램으로 구성해 인기가 뜨겁다. 특히 코엑스 아티움에서 진행하는 과거 콘서트 공연을 270도 화면으로 관람하는 서라운드 뷰잉은 올해 공연 관람 전에 지난해 공연을 실감나게 관람할 수 있어 반응이 좋다.
올 연말에도 주요 공연과 연계한 상품을 내놨다. 오는 26일 고려대학교 화정체육관에서 열리는 동방신기 콘서트, 오는 29일~30일 서울 광장동 예스24 라이브홀에서 열리는 보아 단독 콘서트 등과 호텔 숙박 등으로 구성된 패키지다. 호텔 등급과 일정에 따라 1인당 399달러(약 45만원, 공연 티켓 포함 가격)에서 1099달러(약 125만원)까지 가격대가 다양하다. 일부 상품은 이미 매진됐을 정도로 인기다.
소속 아티스트에 따라 국적, 연령대가 다양하다. 팬층이 두터운 동방신기, 슈퍼주니어는 20~60대까지 다양하며 일본, 중국 등 아시아 비중이 많다. 가장 최근 데뷔한 NCT는 10~20대 위주다. 2년마다 열리는 SM타운 콘서트는 소속 가수들이 총출동하기 때문에 전 세계 팬들이 모인다.
최근에는 케이팝 투어 상품만 다루는 전문 플랫폼도 나왔다. 케이팝 스타들의 글로벌 투어 상품을 선보이는 케이팝트리스(KPOP TREES)에서는 대규모 해외 팬덤을 보유한 한류 아티스트들의 국내외 공연 관련 상품이 판매되고 있다. 콘서트 뿐만 아니라 팬미팅, 아티스트 굿즈, 백스테이지 투어 등 스타 관련 프로그램뿐만 아니라 전통 문화 체험 등 관광도 할 수 있는 상품도 선보인다.



케이팝 콘서트 뿐만 아니다. 뮤지컬, 연극 등 국내 다양한 공연이 인기를 끌면서 이를 관광과 연결한 공연관광 시장이 확대되고 있다. 한국관광공사에 따르면 올해 1~10월 외국인 공연관광객수는 72만1420명으로 지난해 같은 기간(58만7008명)보다 22.9% 증가했다. 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 여파로 올해 1~3월까지 급감했음에도 4월부터 점차 회복세를 탔다. 대학로 공연 활성화를 위해 관광공가사 지난해 처음 '웰컴대학로' 축제도 한몫했다. 올해 행사에서는 전년보다 자막 지원 서비스와 참여 작품수를 확대했다. 지난 9월28일부터 10월31일까지 축제 기간 동안 총 1만3000여 명(공연 입장권 판매 및 예약 기준)의 외국인 관람객이 공연을 봤다.
하나투어는 2013년부터 공연티켓 판매 플랫폼 하나티켓을 론칭해 문화·예술공연과 관광을 연계한 상품 다각화를 꾀하고 있다. 홍대에 소규모 라이브 공연을 할 수 있는 '하나투어 브이홀'도 운영 중이다. 올초 열린 '2018 골든디스크어워즈'와 지난 10월 열린 '부산원아시아페스티벌' 티켓 각각 140장, 320장과 여행상품을 결합해 해외 지사를 통해 판매했다.
'공연 관광'은 해외 팬들에게만 국한된 얘기가 아니다. 인기 공연은 주로 서울과 수도권에 집중되다보니 지방 관객을 겨냥한 '공연+숙박' 패키지도 나온다. 인터파크는 여행 상품과 티켓 판매 플랫폼을 모두 보유하고 있는 이점을 활용해 올해 뮤지컬 '브로드웨이 42번가', '맨 오브 라만차', '빌리 엘리어트' 등과 호텔을 연계한 패키지를 선보이기도 했다.
여행업계 관계자는 "상품 및 사업 다각화 측면에서 문화 상품과 연계한 관광 상품 개발에 주목하고 있는 상황"이라며 "공연 기획사들과 서로 '윈윈'할 수 있는 방안을 계속해서 고민하고 있다"고 말했다.
배영윤 기자
김고금평 기자 danny@mt.co.kr, 김건우 기자 jai@mt.co.kr, 배성민 기자 baesm100@gmail.com, 황희정 기자 hhj2609@mt.co.kr, 배영윤 기자 young25@




 오늘로 벌써 엿새째 미세먼지가 말썽입니다.
바람이 강하게 불지 않으니, 대기가 계속 정체되고 있기 때문인데요.
현재 강원과 제주를 제외한 전국의 초미세먼지 농도는 '나쁨' 수준까지 올랐고요, 충청과 남부 지방 곳곳에 초미세먼지주의보도 발효 중입니다.
미세먼지는 일요일 오후부터 찬 바람이 불면서 점차 해소될 전망입니다.
오늘 아침 호남과 영남 내륙에 안개가 짙게 끼어 있습니다.
출근길 교통안전에 각별히 주의하시기 바랍니다.
낮 동안 전국에 가끔 구름 많겠고, 제주도에는 5mm 미만의 비가 조금 내리겠습니다.
오늘 아침도 추위가 주춤합니다.
서울 영상 1도, 부산 8.5도, 광주 3.9도로 평년 기온을 4~6도가량 웃돌고 있습니다.
낮 기온은 서울 9도, 부산과 광주 17도, 대전 12도로 어제보다 2~4도가량 높겠습니다.
이번 주는 미세먼지가 기승이었다면, 다음 주부터는 강추위가 기다리고 있습니다.
건강 관리 잘해주시기 바랍니다.
지금까지 YTN 박현실입니다.




           부산 미세먼지 나쁨 [연합뉴스 자료사진]
          

(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 21일 부산지역의 공기 질은 하루 내내 나쁠 것으로 예보됐다. 
한국환경공단 에어코리아에 따르면 이날 오전 5시 기준 부산 사상, 강서, 북, 사하구 등 서부산 권역을 중심으로 미세먼지(PM 10)와 초미세먼지(PM 2.5)가 `나쁨' 수준을 보인다. 
이날 오전부터 부산 대부분 지역에서 공기 질은 '나쁨' 수준을 나타낼 것으로 보인다. 
미세먼지 나쁨 수준은 81∼150㎍/㎥, 초미세먼지 나쁨 수준은 36∼75㎍/㎥이다.
기온은 평년보다 포근할 것으로 예보됐다. 
이날 아침 최저기온은 8.1도를 기록했고, 낮 최고기온은 17도를 보일 것으로 내다봤다. 
부산지방기상청의 한 관계자는 "오늘과 내일 구름이 많이 끼겠고, 포근한 날씨를 보이겠다"면서 "모레는 5㎜가량 산발적인 비가 내린 뒤 찬바람이 불면서 기온이 0도까지 떨어질 것으로 보인다"고 말했다. 
ready@yna.co.kr




금요일인 21일도 전국적으로 미세먼지가 기승을 부리겠다.
미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준으로 예보됐다.
환경부 국립환경과학원은 "대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 보인다"고 설명했다.
이날 전국에 구름이 가끔 많을 것으로 예상된다. 제주도와 남해안은 대체로 흐리고 제주도에는 낮 동안 5㎜ 미만의 비가 내릴 것으로 예보됐다. 
이날 오전 5시 현재 기온은 서울 1도, 인천 1.1도, 수원 -0.6도, 춘천 -3.9도, 강릉 3도, 청주 -0.7도, 대전 -2도, 전주 3도, 광주 3.9도, 제주 13.9도, 대구 -2.3도, 부산 8.5도, 울산 2.8도, 창원 3.2도 등이다.
낮 최고기온은 7∼17도의 분포를 보여 평년보다 포근할 것으로 전망된다.
아침까지 남부내륙에는 짙은 안개가 곳곳에 낄 것으로 보이며 제주도를 중심으로 바람이 강한 바람이 불겠고, 강원 영동과 경북 동해안에는 건조 특보가 내려져 산불 등 화재 예방에 각별히 신경써야겠다.
[디지털뉴스국]

강릉 펜션사고로 유명을 달리한 서울 대성고등학교 학생 3명의 발인이 21일 엄수된다.



           대성고 학생들이 20일 오후 서울 서대문구 세브란스병원에 마련된 강릉 펜션에서 일산화탄소 중독으로 사망한 학생들의 빈소에서 줄지어 서 있다. 연합뉴스
          

이번 사고로 숨진 학생 1명의 발인은 오전 8시, 나머지 2명은 낮 12시에 진행된다.
경찰과 소방당국에 따르면 지난 18일 오후 1시 12분께 강원 강릉시 한 펜션에서 남학생 10명이 단체숙박 중 의식을 잃고 있는 것을 업주가 발견해 신고했다. 이들 가운데 3명이 숨지고 7명이 의식이 없는 상태로 병원으로 옮겨졌다.
사고 직후 72명의 수사관 등으로 수사본부를 구성한 경찰은 19일 중간수사 브리핑에서 “일산화탄소 중독에 의한 사망으로 확인됐다”고 밝혔다.



           19일 오후 강원 강릉시 아라레이크 펜션에서 국립과학수사요원들이 사고 원인으로 지목된 보일러를 들고 발걸음을 옮기고 있다. 이 펜션에서는 전날 수능시험을 끝낸 서울 대성고 3학년 남학생 10명 중 3명이 숨지고 7명이 의식 없는 상태로 병원으로 옮겨지는 사고가 발생했다. 연합뉴스
          

강릉 고려병원과 강릉아산병원에 안치돼 있던 학생 3명의 시신은 19일 오후 2대의 헬기로 서울 서대문구 신촌세브란스병원 장례식장으로 옮겨졌다.
이들 학생의 발인은 차분한 분위기 속에서 치러질 것으로 보인다. 앞서 유가족은 사고대책본부 등을 통해 가족장으로 조용히 장례를 치르고 싶다는 뜻을 밝혔다.
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com




           미세먼지에 둘러싸인 울산 도심 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 21일 울산은 구름 많고 포근하겠으나 미세먼지 농도가 '나쁨' 수준을 보이겠다.
울산기상대에 따르면 이날 울산의 아침 최저기온은 2.3도를 기록했고, 낮 최고기온은 16도까지 오를 전망이다.
평년보다 높은 기온 분포를 보여 포근하겠다.
동해상에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 구름이 많겠다.
미세먼지 농도는 대기 정체로 인해 '나쁨' 수준으로 예상된다.
기상대 관계자는 "모레인 23일 밤부터 북서쪽에서 찬 공기가 유입돼 기온이 큰 폭으로 떨어지고, 바람도 강하게 불어 추워지겠으니 건강 관리에 유의해야 한다"고 말했다.
yongtae@yna.co.kr







           미세먼지로 뿌연 출근길 (대전=연합뉴스) 양영석 기자 = 미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보인 7일 오전, 출근길 시민들이 대전 시청 앞 공원길을 지나고 있다. 2018.11.7 youngs@yna.co.kr
          

(대전=연합뉴스) 김소연 기자 = 금요일인 21일 대전·세종·충남 지역은 대체로 맑다가 낮부터 구름이 많아지겠다.
기온은 평년보다 3∼6도 높겠으며, 낮 기온은 10도 안팎으로 올라 포근하겠다.
미세먼지 수준은 '나쁨'으로 예보됐다.
출근 시간대 옅은 안개나 연무가 끼는 곳이 있겠으니 차량 운전할 때 안전에 유의해야 한다.
오는 23일 오후부터는 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불며 추워지겠다.
기상청 관계자는 "대기가 점차 건조해 지고 있으니 산불 등 각종 화재 예방에 관심을 가져 달라"고 당부했다.
soyun@yna.co.kr




2018년은 문인들의 죽음이 잇따르면서 문단과 독자들이 큰 슬픔에 잠긴 한 해였다. 사회 전반을 뒤흔든 미투 물결에 원로 시인 고은 등이 연루되면서 재판으로 이어졌고, 노벨문학상도 관련자의 성추문 등으로 인해 수상을 한 해 건너뛰었다. 친일 문제로 비판 받아온 미당문학상이 중단되었고, 국립한국문학관은 서울 은평구로 부지를 확정하면서 본격적인 건립 준비에 들어갔다.
■ 아! 최인훈, 황현산, 허수경, 김윤식  <광장>의 작가 최인훈이 7월23일 별세했다. 4·19 학생혁명의 해에 문예지에 발표되었고 이듬해 단행본으로 출간된 <광장>은 분단과 이념 대립이라는 민족의 핵심 문제를 정면으로 다룸으로써 민족문학의 특수성과 세계문학의 보편성을 아울러 획득한 문제작이었다. <광장>뿐만이 아니다. <회색인>과 <서유기>로 이어지는 관념과 환상의 해체 및 재구성을 통한 역사·현실과의 대결 의식, <총독의 소리>와 <소설가 구보씨의 일일>을 통한 역사적·문학사적 맥락 탐구, 희곡집 <옛날 옛적에 훠어이 훠이>가 보여준 시적 희곡의 가능성, 그리고 최인훈 필생의 여정과 모색을 현실 사회주의의 몰락이라는 세계사적 전환기에 포개 놓은 대작 <화두>에 이르기까지 최인훈은 한국 문학에 흔치 않은 지성과 깊이를 보여준 작가였다.
소설에 최인훈이 있었다면, 문학사와 비평에는 김윤식이 있었다. 10월25일 별세한 김윤식은 일찍이 반공주의 이념의 감시와 억압 속에 카프(조선프롤레타리아예술가동맹) 연구서 <한국근대문예비평사연구>를 첫 저서로 선보인 이래 백수십권에 이르는 단독 저서와 공저, 번역서 등을 내놓으며 한 시대를 풍미했다. <이광수와 그의 시대> <염상섭 연구> <백철 연구> 같은 작가론저와 <한국현대문학비평사론> <일제말기 한국작가의 일본어 글쓰기론> <내가 읽고 만난 일본> 등 문학사론저, <환각을 찾아서> <설렘과 황홀의 순간> <낯선 신을 찾아서> 같은 예술기행집, 그리고 숨지기 직전까지 놓지 않은 소설 현장비평 등의 작업은 가히 독보적이었다.
8월8일 별세한 황현산은 시 비평과 번역, 시사 및 문화 칼럼으로 문단 안팎에 열성적인 독자를 거느렸다. 비교적 늦게 평론을 시작한 그는 ‘미래파’로 대표되는 젊은 시인들의 실험적이며 도전적인 작업을 애정 어린 시선으로 해석하고 응원했다. 프랑스 초현실주의 시와 이론서는 그의 손을 거치면서 정본에 가까운 번역본을 얻었다. 신문과 잡지에 쓴 칼럼을 모은 산문집 <밤이 선생이다>와 <황현산의 사소한 부탁>은 문단의 경계를 넘어 일반 독자들에게도 적잖은 사랑을 받았다.
불과 이십대 중반 나이였던 1988년에 낸 첫 시집 <슬픔만한 거름이 어디 있으랴>와 1992년 독일로 떠나기 직전에 낸 두번째 시집 <혼자 가는 먼 집> 등을 통해 나이답지 않게 농익은 정서와 어투로 단박에 한국 시의 중심으로 진입한 허수경이 그토록 사랑하던 모국어에서 멀리 떨어져 살다 숨졌다는 소식에 문우들과 독자들은 다투어 슬픔을 표현했다.
연초였던 1월16일에는 실험적 모더니스트 이승훈 시인이 세상을 떠났다. 11월3일에는 제주의 원로 시인 문충성이 별세했고, 9월13일에는 암 투병 중이던 소설가 최옥정이 이른 나이에 스러져 안타까움을 자아냈다. 미국 작가 중 노벨문학상 수상 후보 일순위로 꼽히던 필립 로스가 5월22일에 숨을 거두었고, 세계적인 무협지 작가 진융(김용)도 10월30일 94살을 일기로 세상을 떴다.



■ 고은, 하일지 등 상대로 한 ‘미투’  원로 시인 고은이 1990년대에 저지른 성추행을 고발한 최영미의 시 ‘괴물’이 계간지 <황해문화>에 실린 것은 지난해 겨울이었다. 발표 당시에는 별다른 주목을 받지 못했던 이 작품이 해가 바뀌면서 한국 사회를 강타한 ‘미투’ 물결 속에 새삼 관심사로 떠올랐다. 고은 시인은 처음에는 <한겨레>와 전화 통화에서 잘못을 인정하고 사과의 뜻을 밝혔으나, 또 다른 성추행 의혹들이 불거지자 최영미 시인 등을 상대로 소송에 나서 현재 재판이 진행 중이다. <경마장 가는 길>의 작가 하일지도 자신이 교수로 있는 동덕여대에서 불거진 성폭력 의혹으로 재판을 받고 있다. 유력 계간지 편집위원인 서울 소재 사립대 교수도 제자를 상대로 한 성폭행 혐의가 드러나 조사 중이다.
■ 노벨문학상과 미당문학상  스웨덴 한림원이 주관하는 노벨문학상 역시 심사위원의 남편이 연루된 성추문과 심사 결과 사전 누출 혐의 등으로 전쟁 중이던 1943년 이후 75년 만에 시상을 포기했다. 국내에서는 친일 문인 미당 서정주를 기리는 미당문학상을 운영해온 중앙일보가 올해 별다른 설명 없이 이 상을 시상하지 않음으로써 그간 논란을 빚어온 미당문학상 폐지가 기정사실화했다. 한국작가회의 자유실천위원회와 민족문제연구소 등은 또 다른 대표적 친일문학상으로 꼽히는 조선일보사의 동인문학상을 비판하는 세미나와 집회를 잇따라 열면서 폐지 압박을 이어갔다.
■ 국립문학관은 은평으로  2016년 8월 제정된 문학진흥법에 그 근거가 마련된 국립한국문학관은 진통 끝에 10월 말 서울 은평구 기자촌공원 부지에 들어서는 것으로 최종 확정되었다. 국립문학관 부지가 결정되면서 설립추진위는 설계와 운영을 위한 용역에 들어가는 한편, 문학관에 전시·보관될 책과 원고 등 자료를 확보하는 작업에 나서는 등 국립문학관 건립을 위한 움직임이 본격화했다.
■ 퀴어소설 본격 개화 2016년 10월에 출간된 조남주의 소설 <82년생 김지영>은 올해 11월 말로 100만부를 넘어섰다. 2007년 김훈 소설 <칼의 노래>와 2009년 신경숙의 <엄마를 부탁해> 이후 한국 소설이 100만부 판매를 기록한 것은 9년 만이다. 올해 조남주는 한국 사회 각계 각층 여성들의 삶과 목소리를 담은 소설집 <그녀 이름은>을 내놓았다. 1930년대 여성 노동운동가 강주룡의 삶을 그린 박서련 소설 <체공녀 강주룡>, 주목받는 작가 김금희의 첫 장편 <경애의 마음>, 최은영의 두번째 소설집 <내게 무해한 사람>, 구병모의 장편 <네 이웃의 식탁>과 소설집 <단 하나의 문장>, 박민정 장편 <미스 플라이트>, 그리고 정세랑의 첫 단편집 <옥상에서 만나요> 등 여성 작가들의 신작들도 주목받았다.
기준영의 장편 <우리가 통과한 밤>과 김봉곤 소설집 <여름, 스피드>, 박상영 소설집 <알려지지 않은 예술가의 눈물과 자이툰 파스타> 등은 한국에서 본격적인 퀴어 문학이 시작됐음을 알게 했다. 윤흥길의 <문신>과 김성동의 <국수> 등 중진 작가들의 묵직한 장편, 그리고 송영의 <나는 왜 니나 그리고르브나의 무덤을 찾아갔나>와 정미경의 <당신의 아주 먼 섬>과 <새벽까지 희미하게> 등 작고한 이들의 유작도 반가웠다.
최재봉 선임기자 bong@hani.co.kr




[책과 생각] 잠깐독서
사랑할까, 먹을까
황윤 지음/한겨레출판·1만5000원
‘조류독감, 돼지독감 올해도 유행’, ‘공장식 축산이 환경에 미치는 영향’, ‘돼지 농장에서 일하던 이주노동자의 질식 사망’…. 공장식 축산에서 파생되는 문제들은 해마다 수차례 기사로 접할 만큼 익숙한 주제다. 기사와 영상으로 전달되는 소식을 보면서 드는 안타까움은 그러나 막상, 오늘 점심 메뉴로 오른 돈가스를 먹을 땐 떠오르지 않는다. ‘좁은 우리에 가둬져 키워지는 저 돼지는 앞으로 어떻게 될까?’라는 질문이 오늘 먹는 돈가스로 이어지지 않는 현실 자체가 현대인의 딜레마다.
공장식 축산의 참혹한 현실을 다큐멘터리로 보여주며 관객들을 딜레마에 빠뜨린 영화 <잡식가족의 딜레마>가 밀도 높은 한 권의 책으로 만들어졌다. 책의 저자가 된 영화감독은 영화에서 미처 보여주지 못한 영화 이전, 이후의 이야기들을 다룬다. “‘무엇을 먹느냐’는 오랜 세월 권력의 문제였고 또한 취향의 문제였는지 모르지만, 어느 순간 윤리와 정의의 문제가 되었고, 이제는 절박한 생존의 문제가 되었다.” 저자는 지나친 육식이 가져오는 이상 기후 현상, 인수공통전염병으로 인한 위협, 고통스럽게 살다 도축당하는 동물들을 생각하면 과도한 육식을 단순히 취향의 문제로 치부할 수 없다고 강조한다.
그렇다면 우리는 ‘고기를 먹지 않아야 하는가?’ 저자는 고기를 끊지 못하는 ‘육식러’들도 충분히 소규모 동물복지 농장을 통해, 항생제를 쓰지 않고 안전하게 길러진 육류를 소비함으로써 환경보호에 기여할 수 있다고 말한다. 채식과 육식에 대한 오해를 설명하면서 가장 적극적인 대안인 ‘채식’에 대해서도 고민할 수 있는 기회를 제공한다.
황금비 기자 withbee@hani.co.kr

[책과 생각] 정인경의 과학 읽기
망각
다우어 드라이스마 지음, 이미옥 옮김/에코리브르(2015)
기억은 우리의 의지나 명령을 듣지 않는다. 괴로웠던 일들은 도무지 잊히지 않고, 행복했던 순간은 어느새 흔적 없이 증발한다. 기억은 왜 끊임없이 변하고 또 사라지는 것일까? 다우어 드라이스마는 인간의 내면세계를 신경학적으로 탐구하며 기억에서 ‘망각’으로 관심 주제를 넓혔다. 기억이 제대로 작동하려면 반드시 필요한 것이 망각이다. 우리는 무엇을 잊어버리며, 왜 잊어버리는 것일까?
기억과 망각은 우리를 불편하게 만드는 능력이 있다. 드라이스마는 그 불편함을 쥘 베른의 <달세계 일주>에 나오는 장면으로 이야기한다. 남자 3명은 사냥개 두 마리를 우주선에 태우고 달에 갔다. 유감스럽게도 사냥개 한 마리가 죽었고, 그들은 죽은 개 시체를 우주선 밖으로 버렸다. 며칠 후 한 남자가 창밖의 개를 발견하고 경악한다. 죽은 개는 우주 공간에 떠다니다가 우연히 우주선의 창을 지나간 것뿐인데 불현듯 나타나 사람들을 편치 않게 만들었다. 이때 드라이스마는 우리가 버린 죽은 개를 은유적으로 ‘잠복기억’이라고 말한다. “우리는 자신의 삶에서 사람들을 던져버린다. 결코 보지 않길 바라면서, 우리는 그들과 더 이상 아무런 관계도 맺지 않길 바란다. 하지만 그들은 늘 다시 나타나고, 결코 사라지려 하지 않는다.”



 무엇을 잊고 무엇을 기억하는가는 내가 누구인지를 규정한다. 망각은 우리가 기억 가운데 무엇을 원하고 무엇을 두려워하는지를 드러낸다. 기억과 망각의 과정은 삶을 흔들어놓고, 자신의 정체성을 지속적으로 변화시킨다. 우리가 유념해야 할 것은 기억을 저장하는 뇌가 기계가 아니라 신체기관이라는 점이다. 뇌는 끊임없이 바뀌는 세포조직으로 이뤄졌고 호르몬의 화학과정에 의해 조절되는 곳이다. 기억의 흔적은 신경학적으로 부패되기도 하고, 때때로 무성해지기도 한다. 우리는 우리 자신의 기억을 통제할 수 없다. 다른 사람의 기억은 더욱 어쩔 수 없다.
뇌는 기억의 보유자가 아닌 창조자의 말을 듣는다. 기억의 창조자는 유구한 진화의 역사다. 진화의 과정에서 뇌는 우선적으로 기억해야 할 목록을 가지고 있다. 살아가기 위해 필요한 기억을 남기고 나머지는 지워버린다. 자전거 여행에서 돌아왔을 때 사고가 나지 않았다는 사실보다 단 한번 바퀴살에 발이 낀 경험이 기억에 남는 법이다. 그런데 우리는 이러한 진화의 법칙마저 초월하길 원한다. 
프랑스 혁명 당시, 공포정치에 희생된 사형수들에게 마지막 편지를 쓸 기회가 주어졌다. 이들의 편지는 전해지지 않았고 수백 통의 편지는 기록보관실에 보존되었다. 죽음이 다가오는 순간에 어떤 내용의 편지를 썼을까? 가장 많이 등장하는 문장은 ‘나를 잊지 마세요’였다. 그 다음은 ‘용서하시오.’ 죄가 있다면 용서하고, 빚이 있다면 갚고 싶다는 것이었다. 그러고는 ‘나는 괜찮으니 안녕하시오.’ 살아남은 사람들을 걱정하고 위로하는 마음을 보냈다.
작별하는 사람은 좋은 기억 속에 계속 살아 있기를 바란다. 누군가를 떠나보낸 사람은 그의 기억을 잘 가꾸고 보살필 것을 약속한다. 드라이스마는 “기억을 가꿀 때 중요한 것은 결과가 아니라 사랑과 기억하고자 쏟는 헌신이다”라고 말한다. 마지막 편지도 쓰지 못한 24살의 청년을 망각의 강에 흘려보내지 않기를. 그는 자신이 잊히는 두 번째 죽음을 원치 않을 것이다.
과학저술가




예정된 위기-북한은 제2의 쿠바가 될 것인가?
안병진 지음/모던아카이브·1만8000원
문재인 대통령과 김정은 국무위원장은 올해 4월과 5월, 9월 세 차례 판문점과 평양에서 만났고 함께 백두산에 오르기도 했다. 6월에는 싱가포르에서 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 위원장이 북-미 정상회담을 했다. 한반도에서 적대관계를 끝내고 평화의 시대를 열 수 있다는 기대감이 커졌다. 그러나 이후 북한 비핵화와 미국의 상응 조처를 둘러싼 북-미 협상이 더디게 진행되고, 최근엔 미국이 인권 문제를 끄집어내 압박하자 북한이 반발하는 등 불안한 상황이 재연되고 있다.
한반도를 둘러싸고 앞으로 어떤 일들이 벌어질까. 미국 정치를 전공한 안병진 경희대 교수는 최근에 낸 <예정된 위기>에서 “실마리를 제공하는 사례가 존재한다”며 “미국과 쿠바 사이에 벌어졌고, 또 아직도 진행 중인 ‘쿠바 미사일 위기’다”라고 말한다. 쿠바 미사일 위기는 1962년 10월 소련이 미국의 턱밑 쿠바에 핵미사일을 배치한 사실이 들통나 미국과 소련이 핵전쟁 직전까지 갔던 사건이다. 한반도 위기를 “느리게 진행되는 쿠바 미사일 위기”라고 일부 전문가들이 말하듯 북-미 관계가 쿠바-미국 관계와 닮았다고 한다. 핵미사일이 미국 본토를 위협하는 점도 비슷하다. 이 책은 쿠바 미사일 위기의 뿌리와 ‘13일 동안의 위기’, 그리고 위기 이후 쿠바-미국 관계를 정치 지도자들의 고정관념을 중심으로 살펴보며, 한반도에서 평화 공존의 길을 여는 데 도움이 될 교훈을 찾아본다.



           1962년 쿠바 미사일 위기 때 카리브해에서 미국 해군 정찰기와 구축함(아래)이 소련 상선(위)을 추적하고 있다. 미 해군항공박물관 제공
          

 책을 관통하는 열쇳말은 ‘베두인 전설’이다. <뉴욕타임스> 칼럼니스트 토머스 프리드먼이 2002년 칼럼에서 중동의 사막에서 유목생활을 하는 베두인족의 전설을 언급한 데서 안 교수가 아이디어를 얻었다. “늙은 베두인족 족장이 칠면조를 사서 매일 먹이를 주며 정성껏 키웠다. 어느날 누군가가 칠면조를 훔쳐갔다. 족장은 아들을 불러 큰 위험에 처했다고 경고했다. 아들은 그깟 칠면조 하나 가지고 호들갑 떠는 아버지를 무시했고, 결국은 낙타까지 도둑 맞았다. 족장은 다시 칠면조를 찾아오라고 다그쳤지만, 아들은 칠면조에 집착하는 아버지의 말을 계속 무시했다. 결국 몇 주 후 족장 아들의 딸이 강간을 당했다. 족장은 아들에게 이렇게 한탄했다. ‘모든 건 바로 칠면조 때문이다. 칠면조를 훔쳐갈 수 있다는 걸 놈들이 알았을 때 이미 모든 것을 잃었다.’” 안 교수는 쿠바 미사일 위기 때 존 에프 케네디 미국 대통령이나 니키타 흐루쇼프 소련 공산당 서기장 등 정책결정자들이 가졌던 ‘사소한 문제에서 약하게 보이면 결국 모든 걸 잃는다는 강박’이 오인과 오판을 불러 위기를 악화시켰다고 지적한다. ‘베두인 전설’은 한반도는 물론 다양한 국제정치 무대에 등장하는 사고의 틀이라고 짚는다.



           지난 6월 싱가포르에서 열린 북미 정상회담에서 김정은 북한 국무위원장과 도널드 트럼프 미국 대통령이 만나 악수하며 인사를 나누고 있다. 싱가포르 정보통신부 제공
          

 또 하나의 열쇳말은 ‘베를린 대전략 가설’이다. 쿠바 미사일 위기 때 케네디는 흐루쇼프가 미사일을 배치한 목적이 미-소 대결의 사활적 전장인 베를린을 장악하려는 큰 전략의 일환이라고 판단했다. 흐루쇼프는 쿠바와 베를린을 연계시키려는 생각이 없었다. ‘자신들이 논리적으로 결론 내린 상대방의 숨겨진 전략’을 상대방의 행위 목적이라고 ‘합리적으로’ 해석하면서 오판을 부른다는 것이다.
안 교수는 위기의 본질을 이해하려면 뿌리와 맥락을 알아야 한다며, 쿠바·소련·미국이 어떻게 깊은 수렁으로 빠져들었는지 조명한다. 미국은 건국 초기부터 쿠바를 ‘가족’에 비유하며, 아버지 미국이 교화해야 할 ‘아들’ 취급을 했다. 미국의 끈길긴 개입은 ‘가족의 일부’라는 정서와 관념을 놓치면 이해하기 어렵다고 한다. 반면, 쿠바인들은 미국을 전혀 ‘아버지’라고 생각하지 않는 자존심이 강한 사람들이었다. 미국은 제국주의일 뿐이었다. 1959년 1월1일 쿠바 혁명 직후의 피델 카스트로, 흐루쇼프, 케네디 등 주요인물의 행동과, 피그스만 침공 등을 통해 이들이 상황을 서로 악화시킨 과정을 살핀다. 주영국 미국대사를 지낸 케네디의 아버지 조지프 케네디가 1938년 ‘뮌헨 회담’에서 대화로 평화체제를 만들 수 있다고 봤던 네빌 체임벌린 영국 총리를 지지해 천진난만한 대화파로 낙인 찍힌 사실, 이른바 ‘뮌헨 트라우마’가 케네디의 정책 결정에 영향을 준 점도 짚는다. 아돌프 히틀러는 체임벌린을 비웃듯 2차 세계대전을 일으켰었다.
“엉클 샘의 바지에 고슴도치 한 마리를 집어넣으면 어떻게 될 것 같소?” 흐루쇼프는 미국이 터키에 미사일을 배치해 소련의 목줄을 겨냥했듯, 쿠바에 미사일을 배치해 미국의 목줄을 겨냥했다. 책은 1962년 10월16일부터 10월28일까지 13일간 진행된 위기와 백악관의 대응을 ‘케네디 테이프’(케네디가 남긴 비밀 녹음테이프)의 내용을 위주로 살펴간다. 안 교수는 “극적인 위기에서 압박작전(해상봉쇄 등)의 대성공은 후일 소련이 먼저 굴복했다는 신화를 창조하면서 미국 리버럴 진영이 강압전략을 신주단지 모시듯 신봉하는 결정적 계기가 된다”고 말한다. 해상봉쇄는 전가의 보도처럼 북핵 문제에도 자주 거론된다.
터키와 쿠바에서 미사일을 철수하기로 하면서 위기는 ‘해결’됐지만, 쿠바-미국 관계는 풀리지 않았다. “미국은 쿠바와 관련해서 항상 새로운 이슈를 만들어 내고 있소…항상 핑계를 들이댔소. 가장 최근에 민주화 핑계를 대고 있소.”(피델 카스트로). 미국은 북한과의 협상 과정에서도 같은 행보를 보였다. 쿠바도 다른 나라에 혁명을 수출하는 등 미국의 눈밖에 났다. 그러나 쿠바와 미국은 계속 국교정상화를 모색했고, 2015년 버락 오바마 미국 대통령과 라울 카스트로 쿠바 국가평의회 의장은 국교정상화를 선언했다. ‘오바마 뒤집기’에 나선 트럼프는 국교정상화를 무효화했다.



           문재인 대통령과 부인 김정숙 여사, 김정은 국무위원장과 부인 리설주 여사가 지난 9월 백두산 천지에서 서서 기념촬영을 하고 있다. 평양사진공동취재단
          

 안 교수는 쿠바 미사일 위기를 단계별로 살피며 한반도 평화를 위한 21가지 교훈을 끌어낸다. “약소국 쿠바와 북한은 자기식 강압적 외교 노선인 벼랑 끝 전술을 구사해 왔다. 이들이 베두인 전설의 마초게임에서 벗어나 단호하지만 선제적으로 올리브 가지를 내밀었을 때 역사는 조금이나마 진전했다. 실제로 쿠바의 라울 카스트로가 그랬고 북한의 김정은이 그러하다.” 위기는 예정된 것이었다. 그래서 비관은 너무 이르다.
황상철 기자 rosebud@hani.co.kr




 우리가 함께 장마를 볼 수도 있겠습니다
박준 지음/문학과지성사·9000원
박준(사진)은 2010년대 ‘시의 르네상스’를 이끌고 있는 대표적 스타 시인이다. 2012년 12월에 낸 첫 시집 <당신의 이름을 지어다가 며칠은 먹었다>가 10만을 훌쩍 넘는 독자와 만났고, 지난해 7월에 나온 산문집 <운다고 달라지는 일은 아무것도 없겠지만>도 벌써 15만부 남짓 나갔다.
박준 시의 인기 비결 중 하나로 평론가 신형철은 소월과 영랑, 백석에게 가 닿는 한국어 시의 “심미적 유전 형질”을 든다. 실험적이며 난해한 또래들의 시와 달리, 전통적 정서와 가락을 향한 “어떤 고고학적 그리움”을 박준의 시가 자극한다는 것이다. 6년 만에 나온 두번째 시집 <우리가 함께 장마를 볼 수도 있겠습니다>에 붙인 해설에서다.
“이 글이 당신에게 닿을 때쯤이면/ 우리가 함께 장마를 볼 수도 있겠습니다,라고/ 시작하는 편지를 새로 적었습니다”(‘장마-태백에서 보내는 편지’ 부분)
“우리가 오래전 나눈 말들은 버려지지 않고 지금도 그 숲의 깊은 곳으로 허정허정 걸어 들어가고 있을 것입니다 오늘쯤에는 그해 여름의 말들이 막 도착했을 것이고요 셋이 함께 장마를 보며 저는 비가 내리는 것이라 했고 그는 비가 날고 있는 것이라 했고 당신은 다만 슬프다고 했습니다 하지만 오늘은 그 숲에 대해 쓸 것이므로 슬픔에 대해서는 쓰지 않을 것입니다”(‘숲’ 부분)



 시집 제목으로 쓰이기도 했지만, 인용한 두 시에 나란히 등장하는바 ‘함께 장마를 보기’란 박준에게 적잖이 중요한 행위인 듯하다. ‘장마’에서 그것이 두 사람 사이의 길거나 짧은 이별 뒤의 해후를 향한 기대와 약속을 담고 있는 반면, ‘숲’에서는 둘이 아닌 셋이 관여된 일이고 왠지 모를 슬픔의 정조가 비구름처럼 낮게 드리워져 있다는 차이에도 불구하고, 그것이 친밀한 사람들 사이의 교유와 소통을 가리킨다는 사실에는 변함이 없다.
역시 인용한 두 작품을 비롯해 상당수 시에서 박준이 간곡한 경어체를 구사한다는 사실도 두드러진다. 특히 시집 맨앞에 놓인 ‘선잠’에서 박준 득의의 경어체가 빚어낸 연시(戀詩)의 사랑스러움은 인상적이다.
“그해 우리는/ 서로의 섣부름이었습니다// 같은 음식을 먹고/ 함께 마주하던 졸음이었습니다// (…) // 발을 툭툭 건드리던 발이었다가/ 화음도 없는 노래를 부르는 입이었다가// (…) // 잠에 든 것도 잊고/ 다시 눈을 감는 선잠이었습니다”(‘선잠’ 부분)
이 시에도 나오거니와, 조건 없는 절대적 사랑의 한 요소로서 ‘먹기’ 역시 박준이 중요하게 여기는 행위이다.
“너도 그만 일어나서 한술 떠/ 밥을 먹어야 약도 먹지/ 병도 오래면 정들어서 안 떠난다// 일어나, 일어나요”(‘목소리’ 부분)
“영아가 오면 뜨거운 밥을/ 새로 지어 먹일 것입니다// 언 손이 녹기도 전에/ 문득 서럽거나/ 무서운 마음이 들기도 전에// 우리는 밥에 숨을 불어가며/ 세상모르고 먹을 것입니다”(‘좋은 세상-영아’ 부분)
인용한 두 시에서 먹는 행위는 병이나 서럽고 무서운 마음에 맞서는 강력한 무기이자 병들고 약한 이를 향한 위로와 보살핌의 방책으로 인식된다. 박준의 새 시집에는 어쩐지 안개비처럼 옅은 비애의 정조가 깔리지만, 그 가운데서도 누군가를 먹이고 함께 먹는 행위만은 겨울 화롯불 같은 온기로 다가온다.
글 최재봉 선임기자 bong@hani.co.kr, 사진 박미향 기자 mh@hani.co.kr

[책과 생각] 서영인의 책탐책틈
네가 이 별을 떠날 때
한창훈 지음/문학동네(2018)
솔직히 어린 왕자라니, 좀 식상한 기분이 드는 것도 사실이었다. 물론 그것은 어린 왕자 탓이 아니라 어린 왕자가 너무 유명한 탓이다. 전직 선장인 소설 속 인물의 말마따나 “지구에서 살고 있는 사람 중에서 그 책을 읽지 않은 이는 글자를 모르는 사람들 뿐”일지도 모른다. “네가 네 시에 온다고 하면…”, “사막이 아름다운 것은…” 같은, 말머리만으로도 누구나 아는 문장들은 여전히 아름답지만, 그조차 어쩐지 너무 팬시해서 그 아름다움에 생각이 잘 머물지 못한다. 그러나 한편으로 그럼에도 불구하고 어린 왕자가 다시 우리들의 눈앞에 등장했다면 그건 또 어떤 이유인가 궁금해지기도 한다.
작은 섬에서 태어나 가난으로부터 도망치듯 선장이 된 남자가 갑자기 아내를 잃은 슬픔을 치유하는 이야기처럼 읽히기도 한다. 그리고 어린 왕자와의 만남은 한평생 바다를 떠돌다 소중한 것을 잃고서야 고향으로 돌아온 남자의 쓸쓸한 인생에 대한 긍정이자, 그에게 가장 필요했던 위로처럼 보이기도 하고. 그러나 그렇게 읽고 말기에는 아무래도 서운하다. 남자의 인생이 한낱 허망한 신기루처럼 보이지 않고, 가까운 사람을 잃은 슬픔이 그저 슬픔으로 스러지지 않는 것을 어린 왕자의 동화 같은 위로 때문이라고 말해서는 안 된다. 인간은 그렇게 쉽게 위로받지 못한다. 좀 더 설득력 있는 위로가 필요하다.



 팔십년이 지나 지구를 다시 방문해서야 어린 왕자는 생텍쥐페리가 죽었다는 것을 비로소 알았고, 그러나 팔십년이 지났다고 해서 슬프지 않은 것은 아니다. 그는 작은 손으로 얼굴을 감싸고 울었다. 마치 어제의 일인 것처럼. 지구와 소행성 비(B)612 사이의 거리만큼, 그 사이의 숱한 별들과 우주의 시간만큼 오랜 슬픔을 알게 되었다는 것이 위로라면 위로겠다. 그저 슬퍼하지 않고 슬픔에 대해 생각할 수 있을 테고, 아주 오래 멀리까지 사라지지 않으므로 곁에 없다 하더라도 어딘가에 있을 이들의 안부를 물을 수 있을 테니까.
몇 날 남지 않은 한해의 끝을 바라보며 좀 따뜻한 이야기를 하고 싶었는데 자꾸 슬픔에 대한 이야기만 하고 있다. “갑판에 앉아 수평선 위에 촛불처럼 남아 있는 노란 노을의 흔적을 지켜보았다. 그것은 마치 누군가가 남기고 간 마지막 숨결 같았다.” 어쩔 수 없이 우리는 깊은 바다를 상상하는 것만으로도 마음이 아프고 스러지는 노을만 봐도 가늘게 흔들리던 촛불을 생각한다. 어린 왕자가 지구에 없었던 팔십년 동안, 어린 왕자를 우주로도 데려가고 지구로도 데려왔던 ‘그것’의 조각들은 사막의 전쟁터에서 죽어가는 아이들을 지켰다. 그 조각들과 함께 어린 왕자는 지구를 떠났지만, 떠난 자들의 조각이 여전히 어디선가 우리를 지키고 있다. 우리는 그 조각들과 어떻게든 힘써 살고 있고, 어딘가의 조각들과 함께 존재하는 오늘은 다행히도 괜찮은 날이다.
이제야 겨우 조금 따뜻해졌다. 슬프고 힘들고 어려웠던 날들이 지구와 B612 사이의 아득한 거리만큼 그것을 감싸는 우주만큼 먼 곳으로 흩어지기를. 어딘가에 있어서 다행인 조각들과 함께 사는 오늘이 내내 안녕하기를. 사막의 아름다움을 알고 나서 아주 오랜 시간 후에 또 바다의 아름다움을 알 수 있었던 어린 왕자의 길고 긴 항해가 위로처럼 느껴지기도 한다.
문학평론가




[책과 생각] 잠깐독서
페로몬 부티크
강지영 지음/씨네21북스·1만4800원
기억을 쫓는 자와 체취를 쫓는 자의 ‘케미’ 진동하는 공조. <페로몬 부티크>는 제목에서 짐작할 수 있듯 후각을 매개로 미스터리, 로맨스, 액션수사물이 조합된 독특한 장편소설이다. 마성의 캐릭터와 기발한 트릭을 내세워 추리소설과 판타지를 아울러온 강지영 작가가 <네이버>에 연재한 동명 웹소설이 책으로 묶였다. 웹소설과 다른 결말, 더 박진감 넘치는 전개는 차이점. 소설 속 공간과 캐릭터의 표정·움직임이 이미지로 눈앞에 나타나는 듯 생생한 묘사력은 그대로다.
어떤 흔적도 남기지 않는 연쇄살인범을 잡기 위해 수사 팀장 ‘두현’은 천재 조향사 ‘타신’에게 도움을 청한다. 뛰어난 후각을 지닌 타신은 희미한 냄새의 흔적만으로 전체적인 상황을 추리할 수 있는 인물. 기억을 복원하기 위해 후각을 동원하는 설정은 묘사의 현장감, 현재성을 추구하는 지은이의 장기와 맞아떨어진다. 시력을 포함한 모든 감각은 시간이 흐르면서 그 기능이 떨어지지만 후각은 다르다. 후각 세포는 주기적으로 다시 생성된다. 게다가 향기 분자는 직접 체내로 들어온다. 그래서 향은 과거의 기억과 현재의 감정에 그 무엇보다 바짝 다가설 수 있다. 다른 감각이 아닌 후각이 살 떨리는 사건들을 훑을 때 독자의 전율이 커지는 이유일 것이다.
로맨스는 잔향처럼 가볍다. 살해당한 애인의 ‘그날’을 파헤치는 ‘재경’과 두현, 타신의 감정선 역시 후각적으로 그려진다. 살인자의 그림자가 아른거리고 생계가 위태로운 상황처럼, 막막한 시간에도 사랑은 가능한가. 소설은 함께 자문자답해준다. 타신을 넘어서는 ‘평범한 인물들’의 쨍한 활약은 갈수록 하이라이트. 석진희 기자 ninano@hani.co.kr

“두근두근 울렁울렁 가슴 뛰지만/ 무섭고도 두려워서 겁이 나지만/ 신밧드야 오늘은 어디로 가나/ 우리 모두 듣고 싶다 얘기보따리 (함성)”
만일 여기에 멜로디를 붙여 따라 부르는 사람이라면, 글쓴이는 독자께서 1970년대를 기억하는 세대라고 확신한다. 이 가사는 <신밧드의 모험>이라는 제목으로 알려진 옛 일본 텔레비전 애니메이션 주제가의 도입부이다. <신밧드의 모험>은 원작 국가인 일본도 그렇지만, 70년대 중반 당시 우리나라에서도 아랍 문화권 이야기를 대중문화에서 본격적으로 소화해낸 기념비적인 작품으로 기억한다. 글쓴이는 이 텔레비전 애니메이션 주제가야말로, 특정 문화권 속에서 성장한 우리가 전혀 다른 문화권 또는 그 결과물을 만나는 우리의 심경을 가장 잘 대변하는 말이 아닐까 문득 생각해본다.
 우리는 모두 신드바드의 후손
설령 이 만화영화 또는 아예 이 가사나 멜로디를 모르는 세대라 하더라도, 신밧드 또는 정식 외래어 표기인 신드바드라는 이름을 통해, 낯선 문화에 대한 호기심과 상상력이 동반되는 경험을 할 수 있을 것이다. 저 가사에서도 등장하지 않는가. 신드바드라는 이름 자체가 바로 우리 모두 듣고 싶은 이야기보따리임을. 그 보따리의 이름은 때로는 ‘아라비안나이트’ 또는 ‘천일야화’가 되었다. 지중해로 치환하면 오디세우스 같은 존재랄까. 꽤 오래전에 배를 타고 세계 곳곳을 다니며 낯선 문화를 만나던 신드바드야말로, 낯선 문화를 만나지만 그 속에서 사람이 살아가는 모습을 이야기로 풀어내는 우리의 대선배이자 롤 모델이다. 어쩌면 월드뮤직을 사랑하고, 낯선 문화에 호기심을 갖는 독자들 모두 이 시대를 살고 있는 신드바드의 후손이 아닐까.



           영화 <인디아나 존스>의 촬영 무대였던 요르단 페트라의 고대 유적. 게티이미지
          

 지난 회에서 글쓴이는 월드뮤직에 대해 ‘동서고금을 막론하고, 남녀노소를 불문하고 인간 본연의 정서인 희로애락을 소리의 고저장단으로 호소하는 음악’이라는 정의를 제시했다. 이번 회에서는 월드뮤직이라고 부를 수 있는 몇 가지 요건을 추가로 제안하고자 한다. 오직 특정 지역에서만 발생했으며, 그 지역의 언어나 음악 형식, 또는 그 지역만의 전통 악기로 연주된 음악이면 더 좋고, 그리고 위의 두 가지를 충족시키지 못하더라도 그 지역을 대표하는 문화를 담아냈다면 그 음악은 월드뮤직의 범주에 넣을 수 있다. 이 세 가지 요건을 염두에 두고 세계 각지의 전통음악과 대중음악을 들어본다면, 우리가 월드뮤직에 대한 정의를 좀 더 구체적으로 이해할 수 있을 것이다.
 월드뮤직의 공통성과 다양성
이 요건을 적용해서 월드뮤직이라고 부를 수 있는 음악들을 추리고 나면, 그 음악 속에는 상상 이상으로 많은 문화 코드가 담겨 있음을 알 수 있다. 언어, 역사, 지리, 관습, 기후 등등, 월드뮤직은 인류 문화의 공통점을 내포하는 동시에 다양성을 함께 지닌 재미있는 음악이다. 우리는 단순한 지식의 나열과 주입식 교육을 통해서가 아니라, 어쩌면 음악을 통해 역사를 배우고 세계 지리를 익히며, 특정 지역 사람들만의 관습을 이해할 수도 있다. 어느 외국인이 우리의 전통음악이나 대중음악을 들으면서 대한민국의 역사와 한국어, 그리고 우리만의 관습에 대해 관심을 가지게 될지도 모르는 일이다. 마치 방탄소년단의 음악을 듣는 해외 각지의 십대들이 한국어에 관심을 가지는 것처럼. 방탄소년단의 음악적 가치는 뒤로하고, 세계 젊은이들이 좋아할 만한 대중문화의 공통분모가 분명 존재하기 때문에 세계가 열광하는 것이다. 이제 그 안에 특정 지역인 우리만의 문화가 담겨 있는지 들여다보는 일만 남았다.
이런 사례로, 좀 더 구체적인 예를 하나 들어본다. 만일 우리가 “눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남 부두에…”로 시작하는 우리 옛 가요를 듣는다면, 우리는 아마 현인 선생님의 목소리를 맨 먼저 떠올릴 것이다. 이 노래를 모르거나 이 가사를 처음 들어본 방탄소년단 세대라 해도, 우리의 옛 가요 중 하나라고 상상하는 건 그리 어려운 일이 아니다. 한국인의 목소리로 한국어로 구성된 가사에 눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남 부두가 상징하는 역사적 사실을 추리할 수 있기 때문이다. 한국전쟁, 구체적으로 1·4 후퇴 때 흥남에서 이산가족이 되어버리는 우리 역사의 아픈 상처를 담은 대중음악의 첫 가사이기도 하다. 외국에서 들어온 서양 대중음악을 한국의 옛 대중가수가 이탈리아 벨칸토 창법을 적용해 부른 한국 가요라는 사실은 중요하지 않다. 한국의 현대사를 담았고, 한국인이라면 공감하는 분단의 비극을 노래했다는 사실 하나만으로도 이 가요는 한국을 대표하는 월드뮤직으로 손색이 없다. 
반면, 한국의 문화나 역사, 관습에 대한 사전 지식이 없는 외국인이나 외국 문화권에 사는 사람이 이 노래를 처음 듣는다면 꽤 혼란스러울지도 모르겠다. 왜 북한의 지명이 남한의 옛 대중음악에 등장하는지 사전 이해가 없다면, 외국인은 저 음악의 정서에 공감하기 힘들 수도 있다. 반대로, 최소한 한글을 읽을 수 있다거나 한반도의 현대사라든지 한국전쟁에 관한 사전 정보를 이미 갖고 있는 외국인이라면 한국의 원로 대중가수가 부르는 저 노래의 감성을 이해하고 공감할지도 모르는 일이다. 이 경우는 순전히 음의 고저장단만으로 감정을 전달하는 음악의 힘이 발현된 사례로 볼 수 있겠다. 이 지경에까지 몰입한 외국인 가운데 호기심을 주체하지 못하는 사람은 한국 역사와 관습에 몰입하거나, 한국어를 배우거나, 최소한 한글을 읽기 위해 무던히도 애를 쓰거나. 글쓴이는 확신한다. 이 사람은 백 퍼센트 또 다른 신드바드의 후예일 것이다.



           요르단 제라시의 고대 로마 유적. 게티이미지
          

 이 글을 읽고 있는 독자들께서는 낯선 것에 대한 두려움이 앞서는 쪽인가, 아니면 호기심이 앞서는 쪽인가. 물론 두 가지 감정이 동시에 오는 경우가 대부분이거나, 반반 정도일 수도 있겠다. 여행은 호기심을 충족하고, 막연한 두려움을 해소하는 가장 좋은 해결책이다. 음악과 그 안에 담긴 문화를 알아가는 데 가장 좋은 방법은 여행이라고 글쓴이는 굳게 믿고 있다. 그래서 글쓴이는 신드바드, 오디세우스, 마르코 폴로, 그리고 이븐 바투타를 부러워한다. 여행을 좋아하는 글쓴이는 이들을 생각하면서 기왕이면 두 가지, 또는 그 이상의 문화권이 교차하는 지점을 좋아한다. 이런 곳을 여행하면 조금이라도 친숙한 문화권을 통해 낯선 문화에 대한 선입관을 희석시킬 수 있다는 장점이 있고, 오랜 세월 동안 단일 민족, 또는 단일 문화라는 교육을 받은 한반도 거주자에게 새로운 시각을 선사해주기 때문이다.
 요르단 페트라와 레바논 음악가 아바지
한 예로, 대한민국 사람에게 꽤 큰 용기를 요구하는 이슬람 문화권을 여행한다면? 물리적으로나 정서적으로 거리감이 있는 이슬람 문화권이지만, 유럽 지중해의 역사와 문화가 이슬람 문화와 공존하는 지역이라면? 요르단과 오만 같은 나라들은 이슬람 문화권이면서도 그리스와 로마의 흔적이 꽤 남아 있는 지역이다. 이 지역들은 모두 음악적으로도 훌륭한 전통을 지니고 있으면서 볼거리가 많은 훌륭한 여행지로 최근 각광을 받고 있는 중이다.
마침 글쓴이는 한겨레신문사 산하 테마여행 팀에서 제안을 받아 2019년 2월14일부터 요르단과 오만 등지를 여행할 기회를 얻었다. 영화 <인디아나 존스: 최후의 성전> 촬영 무대가 되었던 요르단 페트라를 직접 눈으로 확인할 수 있겠지만, 역시 글쓴이의 관심은 음악인지라 문화가 교차하는 지점의 음악들을 직접 듣고 느끼는 일에 들떠 있다.



           레바논 음악가 아바지의 음반. 황우창 제공
          

 이슬람 문화권 지역은 아랍어라는 공용어를 사용하기 때문에, 우리가 생각하는 국경의 개념이 절대적인 영향력을 발휘하지는 않는다. 이집트에서 유행하는 대중음악이 레바논이나 모로코에서 동시대에 유행하는 특성이 있다. 물론 특정 지역의 음악 전통이나 정서가 반영되어 그 지역에서만 나올 수 있는 음악이 종종 등장하기도 한다. 오늘 소개해드리는 레바논 음악가 아바지의 음악이 그 대표적인 예라 할 수 있다. 이슬람 문화권의 음악 특성뿐만 아니라, 아르메니아 두두크(duduk)나 지중해의 음악 특성도 잘 담아내고 있다. 요르단이나 팔레스타인 지역에서도 이 레바논 음악가의 음반들이 꽤 유명하고 실제로 애청하는 편이다. 무엇보다도 아바지의 가치는, 이슬람 문화와 기독교 문화, 그리스·로마 문화와 페르시아 문화가 교차하는 지역의 음악과 정서, 그리고 문화를 잘 담아냈다는 사실이다.



           요르단 와디럼 사막의 일출 장면. 게티이미지
          

 상상해보라. 요르단 페트라를 바라보면서, 오만 무스카트 시장에서, 별빛 쏟아지는 와디럼(와디람)의 붉은 사막에서 낯설지만 아름다운 아바지의 음악을 듣는 순간을. 두근두근 울렁울렁 가슴 뛸지도 모르는 일이다. 참고로, 신드바드의 공식 고향은 바그다드로 알려져 있지만, 오만 사람들은 신드바드의 고향이 무스카트라고 주장한다.
음악평론가, 작가




서울 탄생기-1960~1970년대 문학으로 본 현대도시 서울의 사회사
송은영 지음/푸른역사·2만9000원
서울이 ‘현대도시’로 탈바꿈해온 역사는 객관적이고 실증적인 자료들 속에 담겨 있다. 그러나 당시를 살았던 사람들의 기억과 감수성까지 담아내려면, 그것들로는 역부족이다. 이때 필요한 것은 아마도 문학일 것이다. ‘1960~1970년대 문학으로 본 현대도시 서울의 사회사’란 부제를 달고 있는 책 <서울 탄생기>에서, 지은이 송은영(성공회대 동아시아연구소 학술연구교수)은 문학을 통해 도시를 보는 자신의 작업을 ‘감수성의 고고학’이라 일컫는다. “현대도시 서울의 탄생과 관련된 기억들은 이제 사람들의 언어와 잠재의식에만 남아 있기 때문에, 문학적 언어에 새겨진 그 단층들을 다시 발굴하는 작업”이 필요하다는 것이다.
<서울 탄생기>는 1960~70년대 서울의 표상을 담았던 문학 작품들을 재료로 삼아 서울이 현대도시로 재탄생하는 역사적 과정을 다시 그려낸다. 이호철, 김승옥, 박태순, 신상웅, 최인훈, 하근찬, 손창섭, 이문구, 이청준, 최인호, 조선작, 조해일, 박완서, 윤흥길, 조세희, 최일남 등 작가 16명의 소설 110여편이 책 곳곳에 깨알같이 박혀 있다. ‘사료’가 된 이들 문학 작품들은 건조한 ‘기록’의 틈을 채우고 ‘기억’의 결을 새롭게 메운다.



           1968년 추석 귀성길에 나선 ’서울 사람들’로 가득 찬 서울역 광장. 푸른역사 제공
          

 흔히 “60~70년대”라고 싸잡아 말하지만, 지은이는 1961~66년, 1966~72년, 1972~78년 등 세 시기로 구분한다. 이때 61~66년은 “본격적인 도시개발의 전사(前史)”에 해당하며, 아직 근대권력에 의한 도시의 재배치가 강제되기 이전이다. 서울은 현대도시로서 물질적 풍요를 주기 이전부터 이미 향수병의 대상이었다. 1977년 이청준은 자신의 문학인생을 중간 결산하면서 자신의 연보를 스스로 작성했는데, 1965년 문단 데뷔의 의미를 “잘 하면 서울에서 다시 쫓겨 나가지 않을 수 있는 소중한 구실이 마련된” 데에서 찾았을 정도다.
그것은 도시 빈민으로서 비참과 절망을 견뎌낸다는 것을 의미했다. 그런데도 이들로 하여금 서울에 대한 동경을 선취(先取)하게 만든 것은, 좁은 시골의 공동체에서 억압받았던 개인이 누릴 수 있는 자유와 해방감이었다고 지은이는 지적한다. 더 나아가 그것은 “숨겨진 미래의 가능성을 함께 읽어내는 것을 포함”한다. 최인훈은 연작소설 <크리스마스 캐럴>의 마지막 편에서 “서울에 대한 애증의 감정이 애(愛)의 축으로 확실하게 기울어지는 순간을” 담았다. 서울은 드디어 자신이 뿌리를 내릴 곳, 그 더러움과 남루함까지 사랑할 수 있는 곳이 된 것이다.



           1965년 마포아파트 주변 도원동, 도화동 풍경. <서울은 만원이다>의 주인공 길녀가 마지막에 살던 곳이다. 출처 국가기록원. 푸른역사 제공
          




           1966년 광화문 지하도 공사. 세종로가 아직 고층 건물들로 둘러싸이기 이전의 모습을 보여준다. 출처 서울역사아카이브. 푸른역사 제공
          

 박정희 정권의 경제개발계획이 실질적인 효과를 나타내기 시작한 1966년은 첫 분기점이다. ‘불도저 시장’ 김현옥과 함께 서울은 본격적으로 현대도시로 탈바꿈하기 시작한다. 이전 문학작품에선 전쟁 뒤의 소용돌이 속에서 “위악, 거짓말, 사기, 허세에 가득찬 인물들”이 유난히 많이 등장했는데, 66년 이후론 이런 인간상을 찾아보기 어렵게 된다. 최인훈의 <소설가 구보씨의 일일>은 “서울의 중심축이 강남으로 이전되기 직전, 강북 도심권의 마지막 전성기를 기록한 문학작품일 것이다.” 근대 권력이 강제한 도시개발은 약자의 희생과 배제를 제물로 삼았고, 와우아파트 붕괴, 광주대단지사건 등은 이런 갈등이 폭발하는 현장이었다. 이청준, 박태순, 윤흥길 등의 작품들이 이런 시대 현실을 담아내고 있다.



           한강변의 강남 아파트 단지와 강북을 가르는 한강의 모습. 박완서의 ’낙토의 아이들’은 강남의 공간적 차별화를 보여주는 항목으로 명문학교와 함께 위생을 들고 있다. 출처 국가기록원. 푸른역사 제공
          

 본격적인 강남 개발이 시작된 1972년은 60~70년대를 가르는 두번째 분기점이다. 부동산 투기를 소재로 한 박완서의 ‘낙토의 아이들’은, “도시공간을 부의 원천으로 바라보는 경제적 공간 감각이 대중적으로 확산된” 전사회적 변화를 적나라하게 보여준다. 이제 서울은 “한국 사회의 모든 욕망을 흡수하는 절대적 중심의 공간”이 된 것이다.
책은 이런 역사를 거쳐온 우리가 더이상 기억하지 못하는 ‘시대의 주름’이 있지 않은가 질문한다. 어머니는 갖은 고생 끝에 허름한 집 한 채 마련한 뒤 “드디어 서울에 말뚝을 박았다”고 안도했다.(박완서의 ‘엄마의 말뚝’) 그러나 상상도 할 수 없는 변화 속에서 “엄마의 말뚝은 뽑”혔다. 이제 그것을 더듬을 수 있는 기억은 문학 속에서만 찾을 수 있는 게 아닐까.
최원형 기자 circle@hani.co.kr

(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = 연말 서점가에 미래전망서와 자아성찰, 반성을 주제로 한 책들이 인기를 끈다.
21일 교보문고가 온·오프라인 도서 판매량을 집계해 발표한 12월 셋째 주 베스트셀러 순위에서 혜민 스님의 에세이 '고요할수록 밝아지는 것들'이 2, 3위와 큰 격차를 벌리며 3주 연속 종합 1위 자리를 지켰다.
내년을 전망하는 '트렌드 코리아 2019'와 하버드대 심리학과 교수 출신 유튜브 스타 조던 피터슨의 젊은이들에 대한 조언서 '12가지 인생의 법칙'이 지난주와 순위 변동 없이 2, 3위를 기록했다.
올해 연간 베스트셀러 1위를 차지한 '곰돌이 푸, 행복한 일은 매일 있어'(6위)는 베스트셀러 연간 결산 발표 영향으로 다시 판매가 늘고 있다.
3년 전 출간된 나태주 시인의 시집 '꽃을 보듯 너를 본다'는 tvN 드라마 '남자친구'에 등장해 30~40대 여성 독자들 눈길을 사로잡으면서 4위에 올랐다.
박준 시집 '우리가 함께 장마를 볼 수도 있겠습니다'는 출간과 함께 종합 39위에 랭크됐다.



다음은 교보문고 주간 종합 베스트셀러 순위.
1. 고요할수록 밝아지는 것들(혜민 스님·수오서재)
2. 트렌드 코리아 2019(김난도·미래의창)
3. 12가지 인생의 법칙(조던 B. 피터슨·메이븐 펴냄)
4. 꽃을 보듯 너늘 본다(양장본·나태주·지혜)
5. 아가씨와 밤(기욤 뮈소·밝은세상)
6. 곰돌이 푸, 행복한 일은 매일 있어(곰돌이 푸(원작)·알에이치코리아)
7. 골든아워.1(이국종·흐름출판)
8. 돌이킬 수 없는 약속(야쿠마루 가쿠·북플라자)
9. 나는 나로 살기로 했다(100쇄 기념 스페셜 에디션·김수현·마음의숲)
10. 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶어(백세희·흔)
abullapia@yna.co.kr




금요일인 오늘(21일)도 전국적으로 미세먼지가 기승을 부릴 것으로 보인다.
미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’ 수준으로 예보됐다.



           19일 오전 서울 도심이 미세먼지와 안개로 뿌옇게 보이고 있다. 연합뉴스
          

환경부 국립환경과학원은 “대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 보인다”고 설명했다.
이날 전국에 구름이 가끔 많을 것으로 예상된다. 제주도와 남해안은 대체로 흐리고 제주도에는 낮 동안 5㎜ 미만의 비가 내릴 것으로 예보됐다. 남해안에도 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있을 것으로 보인다.
이날 오전 5시 기준 기온은 서울 1도, 인천 1.1도, 수원 -0.6도, 춘천 -3.9도, 강릉 3도, 청주 -0.7도, 대전 -2도, 전주 3도, 광주 3.9도, 제주 13.9도, 대구 -2.3도, 부산 8.5도, 울산 2.8도, 창원 3.2도 등이었다.
낮 최고기온은 7∼17도의 분포를 보여 평년보다 포근할 것으로 전망된다.
아침까지 남부내륙에는 짙은 안개가 곳곳에 낄 것으로 보이며 제주도를 중심으로 바람이 강한 바람이 불어 시설물 관리에 유의해야 한다.
강원 영동과 경북 동해안에는 건조 특보가 내려져 산불 등 화재 예방에 각별히 신경 써야 한다.
제주도 남쪽 먼바다에는 바람이 매우 강하게 불고 높은 물결이 일겠다.
바다의 물결은 모든 해상 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 서해 0.5∼2.0ｍ, 남해 1.0∼3.0ｍ, 동해 0.5∼1.5ｍ로 예보됐다.
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com




           사진=이미지투데이
          


          보건복지부는 간호조무사를 잠복결핵 검진대상자로 관리하지 않는다. 의료기관 종사자는 매년 잠복결핵 검진을 받게 되어있지만 간호조무사의 경우 사각지대인 셈이다. 요즘 같은 세상에 무슨 결핵이냐고 이야기할 수 있겠지만, 우리나라의 결핵 발병률은 연간 3만명이다. 이는 OECD 회원국 중 1위이며 연간 2200명 이상이 결핵으로 사망하고 있다.
         
기온이 크게 떨어진 요즘은 조금만 부주의해도 금세 목이 칼칼하거나 코를 훌쩍거리게 된다. 학생이나 직장인 등 단체생활을 하는 사람이 많고 등하교, 출퇴근 시간에도 대중교통에서 수백명과 부딪히며 생활하기 때문에 이런 증세가 빠르게 전염되곤 한다.
그런데 만약 단순한 감기가 아닌 결핵이 전염된다면, 그리고 그 사실을 전혀 모르고 있다가 나중에야 발병이 된다면 어떨까? 결핵 발생률이 높은 이유는 겉으로는 알 수 없는 ‘잠복결핵’ 환자 때문이다. 질병관리본부의 조사에 따르면 우리나라 국민 3명 중 1명은 잠복결핵 감염자이다.
더이상 후진국병으로 치부할 수 없는 결핵. 결핵의 발생 원인은 무엇인지, 또 결핵보다 무서운 잠복결핵의 원인과 예방법은 무엇인지 알아보고 적극 대처해야 한다.
◆결핵균과 면역력의 전투 
결핵은 석기시대의 화석에서도 그 흔적을 찾아볼 수 있을 정도로 인류사에서 가장 많은 생명을 앗아간 무서운 병이다. 특히 감염률과 전염률이 높은 만큼 단체생활을 많이 하는 현대인들은 결핵의 위험에 항상 노출돼 있다.
결핵은 감염자 기침에 섞여 나온 균이 다른 사람의 폐로 옮겨가면서 전염된다. 균이 몸에 들어간다고 해서 바로 증세가 나타나는 것은 아니다. 결핵균은 끊임없이 증식하려 애쓰고 우리 몸의 면역력은 이 균을 제거하기 위해 필사적으로 싸운다. 이런 과정을 잠복결핵이라고 한다. 때문에 저체중자, 고흡연자, 면역억제제 치료 환자, 암·당뇨·류마티스 환자처럼 면역력이 약한 사람은 결핵 고위험군으로 분류한다. 이들은 면역력이 떨어지면 잠복해 있던 결핵이 발현된다.
결핵의 증상은 감기와 비슷해서 대수롭지 않게 생각해 일찍 병원을 찾는 경우가 많지 않다. 결핵환자 1명이 100명과 접촉할 경우 약 30명 가량이 잠복결핵에 감염되고 그 중 3~6명에서 결핵이 발병한다.
높은 전염률을 감안할 때 빠르고 정확한 검사를 통해 결핵균의 유무를 알아보고 적절한 시기에 치료를 하는 것이 매우 중요하다. 만약 3주 이상 기침이 지속되면서 각혈을 하거나 호흡곤란과 발열 등이 계속된다면 빨리 병원에 가서 결핵 검사를 받아봐야 한다. 결핵은 꾸준히 치료하면 완치가 가능하다. 
◆시간 오래 걸리는 결핵 진단방법
결핵을 진단하기 위한 일반적인 검사 방법에는 도말 검사와 배양 검사가 있다. 먼저 도말 검사는 객담을 슬라이드에 얇게 펴 바른 후 결핵균만 선택적으로 염색해 관찰하는 방법이다. 검사 소요기간은 1~2일 정도로 금방 결과를 볼 수 있지만 문제는 감염 후 5개 이상이 지나야 검사가 가능하다는 점이다. 결핵이 의심된다고 해도 확정까지 오랜 시간이 걸리는 만큼 많은 사람들이 전염됐을 가능성이 높다.
배양 검사는 특수 배지를 통해 객담에 있는 결핵균을 증식시켜 검사하는 방법이다. 하지만 객담 배양 검사 역시 오랜 시간이 소요된다. 적어도 2달 이상은 배양을 해야 확인할 수 있기 때문에 확진까지 오랜 시간이 걸린다. 전염성이 높은 결핵의 확진이 이처럼 더딘 점은 큰 문제다.
◆잠복결핵 알아내는 IGRA검사
비교적 빨리 잠복결핵 감염 여부를 알 수 있는 검사 방법이 IGRA(Interferon-Gamma Releasing Assay)이다. 결핵균이 몸으로 들어가면 마크로파지라는 대식세포가 결핵균을 삼켜 분해하는데 마크로파지 안에서 결핵균의 일부는 부서지지만 일부는 안에서 분열하며 잠복한다.
마크로파지는 분해한 결핵균의 항원 일부를 자신의 외부로 노출시키고 백혈구의 일종인 T림프구가 이를 인지하면서 결핵균을 막기 위한 면역 싸이토카인인 ‘인터페론 감마’(Interferon-gamma)를 분비한다. 바로 이 인터페론 감마의 분비 정도를 확인해 결핵균 감염 여부를 파악할 수 있다. IGRA 검사법은 한번의 채혈로 결핵균 감염 여부 확인할 수 있다는 점에서 빠르고 간편하다.
결핵은 빠른 검사결과를 통해 확진을 내리는 것이 더 이상의 확산을 막을 수 있는 가장 좋은 방법이다. 본인도 모르는 사이 가족과 친구, 지인, 직장 동료 등 주변으로 결핵을 퍼트리고 다닐 수 있기 때문이다. 결핵이 감염성을 갖지 않는 시기인 잠복결핵을 발견해 치료해야 하는 이유이다.
특히 결핵환자 관련 병원종사자, 암이나 당뇨 환자나 영양결핍, 스트레스로 면역력이 저하된 경우는 각별한 주의가 필요하다. 또한 평소 손을 잘 씻고 기침을 할 때는 손이 아닌 팔 안쪽으로 가리는 기침 예절을 지키는 것은 기본이다. 자신의 건강뿐 아니라 타인의 감염 예방을 위해 조금이라도 의심증상이 있을 시 지체 없이 병원으로 가서 검사를 받도록 하자.

☞ 본 기사는 <머니S> 제571호(2018년 12월19~24일)에 실린 기사입니다.


권애린 GC녹십자의료재단 전문의




보고서의 법칙백승권 지음 | 바다출판사 | 336쪽 | 1만6500원
백승권 비즈니스 라이팅 강사가 새 책 ‘보고서의 법칙'을 냈다. ‘보고서의 법칙’ 중 ‘커스터마이징:의사결정권자 중심으로 써라’ 편을 골라서 분해 맵핑으로 읽었다. 다음은 분해 맵핑으로 읽은 내용.
커스터마이징은 고객 맞춤 서비스를 뜻하는데, 오늘날 재료 기술 디자인 콘텐츠 등을 고객의 요구에 맞춰주는 행위를 지칭한다. 보고서 작성에서 커스터마이징이란 독자 시각에서 보고서를 쓰는 것을 뜻한다.
2011년 남아프리카 공화국 더반에서 올림픽 개최지를 결정하는 IOC총회가 열렸다. 이 총회에서 평창은 삼수끝에 2018년 동계 올림픽 개최권을 따냈다. 이전 두번의 프리젠테이션과 더반 프레젠테이션은 어떻게 달랐나?
2003년 첫 도전째 프리젠테이션는 88올림픽을 성공적으로 치른 역량과 남북 분단 국가에서 개최되는 의미를 강조했다. 2007년엔 눈의 질이 좋은 점을 강조하고, 눈이 오지 않는 나라를 위한 지원 프로그램을 내세웠다. 투표권자를 감동시켰지만 밴쿠버에 개최권을 넘겨줘야 했다.
유치위원회는 두번 실패 원인을 분석하고 더반에서는 IOC 위원이 원하는 것이 무엇인지에 초점을 맞췄다. 즉, IOC는 동계올림픽의 특성상 참가국 수가 적은 것을 고심했다. 유치팀은 이 점을 감안해 ‘새로운 지평'이라는 키워드를 제시했다. 동계올림픽 참가국 확대에 평창이 얼마나 노력하고 있는지, 또 브릿지 역할을 할 수 있는지를 보여줬다.
저자는 IT회사워크숍 사례를 통해 여느 직장의 보고서의 문제점을 짚어낸다. 이 회사의 사장은 직원들의 보고서가 너무 길고 원하는 대목을 찾기 어렵다며 해결책을 요청했다. 필자가 이 회사의 보고서를 훓어보고, 전형적으로 일한 사람의 시각에서 보고서를 쓴 점을 확인했다. 즉 ‘사장님, 저 이렇게 일했어요'라고 말하듯이, 일한 순서대로 장황하게 보고서를 작성했다. 반면 사장은 결과를 알고 싶어했다. 보고서의 최종 독자인 사장을 배제한 글쓰기가 일반화되어 있었던 것이다.



           노무현 정부 시절 ‘청와대브리핑'의 책임 편집 업무를 맡았던 비지니스 글쓰기 전문가 백승권의 ‘보고서의 법칙'을 분해매핑으로 읽었다. 장르 불문, 글쓰기 비법은 동일하다. 첫째, 글감이 신선하고, 다양해야 한다. 둘째, 글감을 논리적으로 잘 엮어야 한다. 셋째,독자가 누구인지를 염두에 두고, 독자의 뇌에 착 달라붙는 스티커 메시지를 담아야 한다.
          

소설가 데이비드 윌리스는 표현적 글쓰기와 소통적 글쓰기로 구분한다. 소통적 글쓰기는 독자의 반응이 가장 중요하다. 따라서 독자의 공감과 동의를 끌어내기 위해 글감을 선택하고 또 배열하고 표현해야 한다.
보고서는 어떤 조직이든지 최고 의사결정권자가 최종 독자다. 최고의사결정권자는 보고서를 읽고 판단을 해야 하고, 그 결과에 따라 조직의 성과가 갈린다. 보고서 작성자는 자신의 주관이나 이해관계를 배제하고 사실과 의견도 구분해야 한다.
최고 의사결정권자의 배경지식이나 정보 정도를 감안해 내용을 구성해야 한다. 심지어 글자체, 크기 등 표현 형식도 최고의사결정권자의 눈높이에 맞춰야 한다. 만약 홈페이지 콘텐츠와 같이 조직 차원에서 글을 쓴다면, 수요자 또는 고객을 독자로 가정하고 수요자가 알고 싶은 내용을 최우선시해야 한다.
일정 시간이 지난 뒤 보고서는 어떤 역할을 할까? 보고서는 조직의 암묵적인 기록이자 역사다. 보고서를 작성할 때 다음 사람에게 무엇을 전해줄 것인가를 생각하고 써야 한다. 그래야 조직의 총체적 역량이 점점 커진다.
저자는 한국과 일본 아르바이트를 비교한다. 한국 아르바이트생은 첫날 바로 실무에 투입되어 몸으로 부딪히며 일을 익히고, 일에 익숙할 즈음에 그만 둔다. 일본 아르바이트생은 하루 정도 선배 아르바이트생이 이어서 만든 매뉴얼을 숙지하고, 실무에 투입된다.
저자가 보기에 한국 직장인은 대부분 한국 아르바이트생처럼 일한다. 어떤 보고서라도 미래의 독자를 염두에 두고, 자신의 문제의식 열정, 경험과 고민을 담아서 써야 한다. 깊이 공감하는 대목이다.
2장을 발췌독서하고 나서, 전체 목차를 훓어봤다. 저자는 커스터마이징을 포함해 핵심요약법, 두괄식, 카테고리분류, 개조식,직관력과 설득력 등 6가지 보고서 작성 원칙을 제시한다. 저자는 청와대에서 실제 보고서 작성 경험을 쌓았고, 이어 매년 800시간 실제 사례를 소재로 현장 교육을 하고 있다. 이 책의 가장 빛나는 점이 바로 그런 경험에서 쉬우면서도 구체적으로 보고서 작성원리를 뽑아낸 것이다.
필자도 경영현장에서 함께 일하는 사람들의 글쓰기 능력을 키우는 방법을 늘 고심했다. 직장인의 글쓰기 능력이야말로, 조직역량의 핵심이라는 점을 절감했기 때문이다. 동향보고서부터 기획서, 제안서, 결과보고서 등 모든 직장내 문서를 잘 쓰는 사람은 돋보인다.
그런 사람은 맡은 임무의 핵심을 잘 파악하고 있고, 의사결정권자가 무엇을 중요하게 생각하는지를 꿰뚫는다. 아울러, 동료의 협업을 끌어내는데 필요한 수평 소통 능력도 발휘한다. 반대 유형은 자신의 프레임대로 문서 구조를 만들고, 중간 소통없이 최종 결과물만 불쑥 내민다. 또 무슨 대단한 기밀이라도 다루듯, 동료와 소통하지 않고 혼자서 마감까지 문서를 끌어안고 만지작 거리기만 한다.
보고서 법칙에서 보고서가 단순한 문자와 기호의 집합이 아니라, 조직의 기록이자 역사가 되어야 한다는 대목에서 무릎을 탁 쳤다. 보고서를 만드는 과정에서 언젠가 유사한 일을 맡을 미지의 동료를 위해 어떤 문제 의식을 가졌는지, 어떤 난관을 만나 어떻게 해법을 찾았는지 등 진짜 지식과 정보를 담아야 한다.
구성원이 그렇게 이어달리기를 하면서 정보와 지식을 축적하면 ‘매뉴얼'을 탄생시킨다. 조직의 지혜와 경험을 농축한 매뉴얼은 어떤 상황도 대처할 수 있는 등대 역할을 한다. 문제는 보고서 작성을 매뉴얼화해서 수준 높은 보고서를 쓰게 만들어도, 자발적으로 공유하게 만드는 비법을 찾기 어려운 점이다.
저자도 그 비법을 찾기 위해 고심하고 또 연구하는 듯하다.




           코스맥스 공장에서 립스틱을 생산하고 있는 모습. (사진=코스맥스)
          


          [이데일리 이성웅 기자] 증권가에서는 코스맥스(192820)가 내년에도 예년과 같은 성장 기조를 이어갈 것으로 보고 있다. 여전히 화장품 산업의 호조가 지속되고 있을 뿐만 아니라 해외시장에서의 성장이 예고돼 있기 때문이다. 특히 중국 시장에서 현지 브랜드의 점유율 확대 및 색조 화장품 위주의 성장 추세가 지속되면서 올해 이상의 성장률을 기록할 전망이다.
         
김혜미 바로투자증권 연구원은 “최근 화장품 시장은 신생 브랜드의 성장이 두드러지고 있고 판매자가 개인으로까지 확대되고 있다”며 “이러한 산업 추이는 제조사에 유리한 업황이며, 코스맥스가 제조업자 브랜드 개발생산(OBM) 사업까지 육성하고 있어 한 차례 도약이 기대된다”고 내다봤다.
식품의약품안전처에 따르면 지난해 화장품 제조·판매업체는 1만80개로 지난 2년간 57% 늘었다. 코스맥스와 같은 ODM 업체에 제품 생산을 맡길 업체가 꾸준히 늘고 있다는 뜻이다. 더욱이 식약처가 올해 기능성 화장품 영역을 확대하면서 전문 생산업체의 필요성이 커졌다.
해외 사업의 확대도 추가 성장에 한몫할 것으로 보인다. 코스맥스차이나는 올해 하반기 대규모 프로젝트의 일환으로 기존 고객사의 신규 제품 공급이 증가하고 있다. 미국서도 수주 규모와 고객사 저변이 꾸준히 확대되고 있어 20% 이상 성장이 가능할 전망이다.
신수연 신영증권 연구원은 “코스맥스는 타사 대비 2배 이상 큰 생산 능력을 기반으로 주요 법인이 견고한 성장을 기록 중”이라며 “중국과 미국은 물론 태국 법인서도 유의미한 실적이 발생하고 있어 아세안 시장에서도 성장 가능성을 확인했다”고 설명했다.
최서연 한양증권 연구원 역시 “한국 법인은 홈쇼핑 히트 상품과 온라인 신규 고객사의 수요 증가로 매출 성장세가 지속될 것으로 판단된다”면서 “다만 지난해 생산설비 확대 및 물류센터 건설 등에 따른 금융 비용 증가로 순이익은 확인이 필요하다”고 분석했다.
최 연구원은 올해 코스맥스 순이익이 전년 대비 96.7% 증가한 305억원, 내년 순이익이 올해 추정치보다 58% 증가한 482억원에 이를 것으로 추정했다.
이성웅 (saintlee@edaily.co.kr) 




사랑할까, 먹을까황윤 지음 | 휴 | 372쪽 | 1만5000원
"나와 식구들은 육식이 단지 개인적인 취향의 영역이 아니라, 아주 많은 것들과 연관된 문제라는 것을 깨닫게 되었다."
구제역이 전국을 휩쓸던 어느 겨울, 육아에 바쁘던 ‘돈가스 마니아’ 황윤 감독은 살아 있는 돼지를 한 번도 본 적이 없음을 깨닫고, 돼지를 찾아 길을 나섰다. 여느 부모처럼 소독기에 젖병을 살균하고 무항생제 고기와 무농약 채소를 사다 이유식을 만들던 그는 공장식 축산의 충격적인 민낯을 목격한다. 좁은 감금 틀에 갇혀 평생 인공수정과 임신, 분만을 반복하며 고기 생산 기계로 살다 도축되는 엄마 돼지들, 3~4주 만에 어미로부터 분리된 채 바람도 빛도 통하지 않는 좁은 축사에서 유전자 변형 사료, 항생제, 호르몬제 등을 맞으며 살을 찌워 6개월 만에 고통 속에 도축되는 공장 돼지들의 삶.
그의 영화 ‘잡식가족의 딜레마’는 고기가 생명이었을 때의 모습과 공장식 축산의 참혹하고도 비위생적인 현실을 보여줌으로써 우리가 먹는 고기가 어디에서 온 것인지, 그리고 무엇을 먹을 것인지에 대한 화두를 던져 화제를 모았다.
영화가 상영된 지 3년, 황 감독은 영화에서 미처 보여주지 못한 이야기를 글로 풀었다. 영화가 잡식가족이 돼지가족을 만났을 때 일어나는 딜레마에 관한 이야기라면, 책은 딜레마를 풀기 위해 수년간 고민하고 답을 찾아간 과정을 담았다. 폭염과 한파를 오가는 이상 기후 현상과 공장식 축산의 관계, 육식을 강요하는 사회에서 슬기롭게 채식 생활을 즐기는 법 등을 이야기한다.
적게는 몇 마리, 많아야 수십 마리를 사육하며 ‘돼지를 돼지답게’ 키우던 농장들은 불과 30~40년 만에 자취를 감췄다. 정부가 대규모 공장식 축산, 밀집 사육에 어마어마한 예산을 지원하기 시작하면서다. 밀집 사육이 본격화되면서 공장 동물들에게는 제초제와 농약으로 범벅 된 유전자 변형 사료가 제공됐다. 분뇨로 가득한 비위생적인 환경에서 사육되다 보니 각종 질병에 노출됐고, 항생제, 강심제, 호르몬제 등 각종 약이 투여됐다. 이렇게 생산된 고기의 소비량은 최근 몇 년 사이 급증했고, 소비량이 는 만큼 암, 고혈압, 뇌졸중, 아토피 등 면역계 질환을 앓는 사람도 증가했다.
축산업은 이상 기후 변화에도 막대한 영향을 미친다. 가축의 트림, 배설물 등에서 나오는 메탄가스는 이산화탄소보다 23배, 가축 배설물에서 나오는 산화질소는 이산화탄소보다 300배 더 강력하게 온난화에 영향을 미친다. 사료를 재배하는 과정, 가축을 키우고 사육하는 과정, 운송 과정에서도 어마어마한 온실가스가 발생한다.
흔히 음식은 개인의 기호와 취향 문제라고 하지만, 황 감독은 육식을 단순히 취향의 문제로 치부할 수 없다고 주장한다. TV만 켜면 육식 위주의 ‘먹방’이 나오고, 단체급식은 육식 위주의 메뉴로 구성되며, 외식이나 배달음식 역시 고기 이외에는 거의 선택권이 없는 ‘육식주의 국가’에서 우리가 먹는 음식이 선택에 의한 것인지, 시스템에 강요한 선택인지를 묻는다.
그렇다면 우리는 무엇을 먹어야 할까? 황 감독은 동물복지 인증을 받은 축산물과 생협 축산물, 소규모 농장의 고기를 대안으로 제안한다. 이와 함께 육식 문제를 해결할 강력한 대안인 채식에 대해서도 밀도 있게 다룬다.
이 책은 돼지해를 앞두고 세상에 나왔다. 황 작가는 "황금돼지 목걸이뿐 아니라 ‘진짜 돼지’들의 삶에 보다 많은 사람들이 관심을 갖게 되면 좋겠다"고 밝혔다. 그들이 안녕해야 우리도 안녕할 수 있기 때문이다.




 【서울=뉴시스】 이수지 기자 
◇우리아이 부자습관 
재테크, 부동산, 습관, 자녀교육, 마케팅 분야 전문가 8명이 자녀 경제 지능을 키우는 법을 알려주는 종합 교과서다. 영유아 때부터 시작하는 저축, 기부, 연령별 경제교육, 부자들의 습관, 올바른 용돈 사용법, 연령별 집안일 아르바이트 추천 목록, 4차 산업혁명시대 경제교육법까지 다룬다. 아이에게 투자, 저축, 소비, 기부별로 저금통을 마련해 용돈의 30%는 투자, 30%는 저축, 30%는 소비, 10%는 기부하도록 가르치라고 조언한다. 더리치 아카데미 지음, 260쪽, 1만4800원, 스마트북스 



◇하브루타 수업 디자인
하브루타를 초등교육에 적용하는 방법과 경험을 폭넓게 다뤘다. 학급운영부터 놀이, 교과수업, 학부모와의 소통까지 초등학교 하브루타 종합 안내서다. 저자들은 하브루타를 엘리 홀저와 오릿 켄트가 제시한 해석적 국면, 대화적 국면, 성찰적 국면으로 살펴보고 총체적인 마음의 발전을 이루는 과정이라고 정의한다. 하브루타를 지나가는 유행이 아닌 시대 흐름으로 보고 하브루타가 문화로 자리 잡아야 한다고 주장한다. 아이들의 학교생활뿐 아니라 학부모 교육, 알림장, 경제교육, 가족 식탁 예절, 가족 독서를 통해 가정에서도 하브루타를 실천하기 위한 방법들을 제시한다. 김보연·고요나·신명 지음, 368쪽, 1만6000원, 맘에드림 



◇초등학교 학부모 상담기록부 
학부모와 담임교사의 불편하고 첨예한 대화를 담은 상담기록부다. 학생들의 학교생활을 블로그에 기록했던 초등학교 교사인 저자는 너무 많은 정보, 지나친 교육열, 선행학습을 조장하는 교육 현실을 아이를 망치는 주요요인으로 진단한다. 자폐 아이를 둔 학부모의 질문, 친구들과 어울리지 못하고 싸우는 아이 때문에 속상한 아버지의 고민, 딸의 갑작스러운 커밍아웃에 당황한 엄마의 질문 등 온라인을 통해 접수한 각양각색의 고민을 놓고 학부모들과 대화했다. 자녀의 공부, 사회성, 개별 성향과 부모의 양육 태도등 4가지를 질문의 핵심으로 정리한 다음 아이 학습 태도와 독서 습관, 부모 사교육 욕심, 아이 친구 관계, 학교 폭력 등 보편적 고민 32가지를 담았다. 송주현 지음, 360쪽, 1만6000원, 은행나무
suejeeq@newsis.com 




           코스맥스는 신성장 동력으로 OBM사업을 주목하고 있다. OBM사업의 핵심은 R&I 센터다.(사진=코스맥스)
          


          [이데일리 송주오 기자] 화장품 ODM·OEM 업계 선두주자인 코스맥스(192820)는 올해 ‘OBM(제조업자 브랜드 개발생산) 사업’에 집중하고 있다. OBM은 제품 개발과 생산을 뛰어넘어 브랜드, 마케팅까지 영역을 확장한 신사업이다.
         
코스맥스는 이미 수년 전부터 한국을 비롯해 중국에서도 일반 화장품부터 한방 화장품, 남성 화장품까지 다양한 브랜드를 확보했다. 코스맥스는 다양한 브랜드에 제품을 공급한 경쟁력을 바팅으로 고객사에 브랜드를 제안하고 용기 디자인, 개발 및 생산, 마케팅까지 맞춤형 서비스를 제공해 고객사의 만족도를 극대화 할 예정이다
OBM 사업의 핵심은 코스맥스그룹의 R&I센터다. 코스맥스그룹의 전 세계 R&I센터에 근무하는 직원은 약 500여명 정도다. 국내에만 약 300여명의 연구원이 총 3개의 R&I센터(스킨케어, 메이크업, 안전성 효능)와 12개의 랩, 26개의 팀, 연구 경영실로 운영된다. 올해에는 지주사인 코스맥스비티아이와 코스맥스 R&I센터를 특화해 구분 운영하고 있다. 
특히 △신제형 랩 △소재 랩 △천연소재연구팀 △콘셉트 제너레이션팀 등을 신설해 미래 성장동력 창출을 본격화 할 것으로 기대를 모으고 있다.
코스맥스그룹의 토탈 헬스&뷰티 ODM사업은 화장품과 건강기능식품의 세계화에 더욱 탄력을 받을 것으로 보인다. 중국, 미국 등 전세계에 있는 코스맥스 법인의 인프라 및 기술력을 바탕으로 빠르게 제품 양산체제를 동시에 구축할 수 있기 때문이다. 
코스맥스그룹은 건강기능식품 ODM 시장에서도 1위를 달리며 미래 성장동력으로 괄목할 만한 성적을 거두고 있다. 뉴트리바이오텍, 코스맥스바이오 등의 계열사 수출 증가와 미국, 호주 등 글로벌 현지 직접 진출로 매출이 꾸준히 증가하고 있다. 홈쇼핑에서의 채널에서도 다이어트 제품, 프로바이오틱스 등의 제품이 선전하면서 매출 성장세를 견인하고 있다. 
이러한 성장 동력을 바탕으로 코스맥스그룹은 기존 시장에서의 점유율을 확고히 하고 글로벌 네트워크를 통해 경쟁력을 한층 높인다는 계획이다.
코스맥스 그룹은 향후 성장 방향으로 △글로벌 화장품 회사들과 전략적 제휴 확대 △글로벌 생활용품 회사들과의 전략적 제휴 확대 △각국 현지 화장품 회사 공략 △글로벌 어카운트(Account) 제도 시행 등을 통해 글로벌 넘버원 ODM사의 지위를 굳건히 지킬 방침이다.
이미 코스맥스그룹은 국내를 넘어 세계무대에서 글로벌 기업들과 당당히 경쟁하고 있다. 
이경수 코스맥스그룹 회장은 “세계 화장품 시장은 연구(R&D) 전략이 회사 성장을 판가름하는 핵심 요인”이라며 “끊임없는 변화와 혁신을 통해 우리만의 경쟁력을 확보하고 기술 중심 회사로 발전해 틈새 시장을 적극적으로 공략하겠다”고 말했다.
송주오 (juoh413@edaily.co.kr) 




           마이클 리 ⓒ블루스테이지
          

【서울=뉴시스】 이재훈 기자 = 영화·드라마에서 불혹을 넘긴 40대 배우들은 여전히 전성기다. 하지만 뮤지컬 무대에서는 찾아보기 힘들다. 연기뿐만 아니라 노래, 춤을 감당해야 하는 장르 특성상 배우가 아닌 관련 직종으로 전향하는 이가 많다. 
여전히 무대 위에서 전성기를 구가하는 뮤지컬배우 마이클 리(45)는 "저는 행운을 가진 배우예요. 지금도 무대에 오른다는 책임감으로 새로운 일을 하고 싶어요"라고 말했다. 
아버지와 형이 의사인 리는 미국 스탠퍼드대 심리학과를 졸업하고, 의학전문대학원을 중퇴했다. 뮤지컬 '미스 사이공' 오디션에 참가했다가 조역 '투이'로 캐스팅돼 브로드웨이에 데뷔했다. 2000년 중반부터 한국에서도 활동하며 스타로 자리매김했다. 
특히 2013년 '지저스 크라이스트 수퍼스타'에서 타이틀롤을 맡으면서 '마저스'(마이클 리+지저스) 열풍을 일으켰다. 이후 '벽을 뚫는 남자' 듀티율, '서편제' 동호, '프리실라' 틱, '더 데빌' X 등을 거치며 뮤지컬계 톱배우가 됐다. 
그런 그가 새로운 일에 팔을 걷어붙이고 나섰다. 세계적인 뮤지컬스타 라민 카림루(40)와 함께 꾸미는 듀엣 콘서트가 대표적인 보기다. 두 사람은 내년 1월 5, 6일 세종문화회관 대극장에서 '마이클 리 & 라민 카림루'를 연다. 
역시 40대에 들어서도 녹슬지 않은 기량을 뽐내는 카림루는 브로드웨이와 웨스트엔드에서 인기를 누리고 있다. 2003년 웨스트엔드 '오페라의 유령' 공연에 '라울' 역으로 출연했다. 2007년 '팬텀' 역을 맡으며 역대 최연소 팬텀 기록을 세웠다. 
'오페라의 유령' 후속작으로 2010년 초연한 '러브 네버 다이즈'의 팬텀 역으로 웨버가 직접 발탁했다. '오페라의 유령' 25주년 기념공연에서 또다시 팬텀 역을 맡았다. 국내에서도 마니아층을 보유한 그의 2013년 첫 내한 공연 당시 예매 오픈 18분 만에 티켓이 동이 나기도 했다. 
5월 영국 작곡가 겸 뮤지컬제작자인 앤드루 로이드 웨버(70) 탄생 70주년을 맞아 서울에서 열린 '앤드류 로이드 웨버 기념 콘서트'와 '오페라의 유령 콘서트'에서 절정의 기량을 뽐내며 호평을 들었다. 
"제 나이대 배우가 많지 않아요. 젊은 역은 물론 나이 든 역도 맡기 힘들 때죠. 세대 사이에 있다고 할까요? 저나 카림루처럼 아직 활동하는 배우들에게 책임이 있다고 생각해요. 선배로서 특별한 관점을 가져야 한다고 봐요. 아무것도 안하는 것은 너무 쉬워요. 작은 일이라도 우선 해보고 싶었죠. 뭐라고 하지 않으면 항상 똑같을 것 같다는 생각이 들었어요."
라민루와 서로 이름은 알고 있었지만, 제대로 안면을 튼 것은 5월 '오페라의 유령 콘서트' 때였다. 카림루가 팬텀, 리가 라울 역을 맡았다. 



           라민 카림루
          

"카림루는 너무나 좋은 사람이에요. 노래도 잘하고, 연기도 잘하고요. 공연 끝나고 나서 함께 무엇을 만들었으면 좋겠다고 이야기하면서 아이디어를 냈고, 제가 같이 공연하자고 먼저 제안했어요."
리는 다른 인생을 살아온 형제 같았다며 웃었다. "좋아하는 음악 스타일이 비슷해요. 둘 다 록 스피릿도 갖고 있고요. 영화 ‘보헤미안 랩소디’를 보고 나서 큰 영감을 받았어요. 이번 콘서트에서도 퀸 노래를 부를지 고민하고 있어요. 그리고 인생도 비슷해요. 둘 다 아들 둘의 아빠죠."
사실 리는 3년 전 카림루가 일본에서 열린 갈라 콘서트에 출연한 것을 지켜봤을 때부터 호감을 갖게 됐다. "당시 카림루가 12곡을 불렀는데 11곡이 제가 과거에 불렀던 곡이더라고요. '미스 사이공' 넘버, 제이슨 로버트 브라운이 만든 곡들, 스티븐 손드하임의 '컴퍼니'까지. 이 친구와 같이 공연을 했으면 좋겠다는 생각을 당시부터 했어요. 다만 제가 좋아하는 곡은 못 부를 수도 있다는 생각도 했죠. 하하. 그래도 정말 같이 있을 때 시너지가 너무 좋아요. 본인이 더 잘하고 싶으면 재능 있는 사람과 함께 자주 해야 하는데 카림루는 배울 것이 정말 많은 사람이에요." 
이번 콘서트를 준비하면서 그는, 자신이 좋아하는 작곡가, 넘버, 뮤지컬을 새삼 깨닫게 돼 만족스럽다. "이 과정에서 제가 왜 이 작곡가, 넘버, 작품을 좋아했는지 고민하다 보니 초심도 찾는 좋은 기회가 됐죠." 
리는 이번 콘서트를 시작으로 다른 뮤지컬 스타를 초청해 여는 듀엣 콘서트는 물론 다양한 프로젝트를 펼치고 싶다고 했다. "세계적인 배우들을 모셔오고 싶어요. 제가 할 수 있는 역량을 끌어 모아서요. 사실 카림루 같은 배우는 너무 바쁜 배우여서 스케줄이 빡빡한데 시간을 내줘서 고맙죠. 브로드웨이를 오가면서 업계에 사귄 분이 많아요. 그런 분들을 한국 관객에게 소개할 이벤트를 계속 만들 수 있으면 좋겠습니다."
리는 이미 다방면에서 시동을 걸었다. 국내 팝페라 열풍을 불고 온 JTBC '팬텀싱어' 심사위원으로 나섰고, tvN 드라마 '화유기'에도 나왔다. 최근에는 서울시향이 선보인 '번스타인 탄생 100주년 기념 오페레타 캔디드' 콘서트 버전에서 내레이션을 맡기도 했다. 
"뮤지컬을 좋아하지만, 뮤지컬만 하는 사람은 되고 싶지 않아요. 다양한 가능성을 찾으며 배우로서 더 잘할 방법을 찾아야죠."
realpaper7@newsis.com 




           안락[아르떼 제공]
          

(서울=연합뉴스) 김은경 기자 = ▲ 안락 = 2018년 신춘문예로 등단한 신예 은모든 작가의 세 번째 작품집.
자발적인 수명계획을 세우고 진행하려는 여든여덟 할머니와 할머니의 결정을 받아들이지 못하는 엄마를 딸 지혜의 눈으로 지켜보며 이야기를 풀어간다.
안락사 법안이 통과되는 즈음 할머니는 가족의 반대에도 임종 날짜를 잡고 신변 정리를 시작한다.
"다들 애 많이 썼다. 고맙다"라는 말을 남기고 눈을 감은 할머니 모습은 그 어느 때보다 편안해 보인다.
이 소설은 죽음을 두려운 존재로 남겨두기보다 직시하고 아름답게 마무리하려는 할머니 시도를 다양한 관계의 사람들이 어떻게 이해하고 받아들이는지 애틋하게 서술한다.
아르떼. 160쪽. 1만원.



           우리가 살아 있는 모든 순간[다산책방 제공]
          

▲ 우리가 살아 있는 모든 순간 = 스웨덴의 주목받는 시인 톰 말름퀴스트의 소설.
아내와 아버지를 잃고 난 후 갓 태어난 딸을 키우며 겪은 상실과 슬픔, 그리고 치유의 순간들을 깊이 집약해 펴냈다. 
세밀한 묘사와 생생한 현실을 담은 독특한 문체로 스웨덴에서 발표되자마자 4개 문학상을 휩쓸었다.
갑작스레 남자를 덮친 불행과 슬픔, 그리고 남자가 이를 받아들이게 되는 과정을 담담히 서술하며 우리가 이러한 일을 겪었을 때 무엇을 할지 돌아보게 한다. 
김승욱 옮김. 다산책방. 384쪽. 1만5천원.
▲ 시가 안 써지면 나는 시내버스를 탄다 = 시인 이정록이 5년여 만에 들고 온 두 번째 산문집.
이번 산문집에서 시인은 영화 '죽은 시인의 사회' 존 키팅 선생처럼 다른 이에게 영감을 주는 스승이자 친구가 되고자 한다.
1부 '나는 가슴을 구워서 화분을 만들었습니다', 2부 '당신의 시에 뺨을 대다', 3부 '나의 시에 입술을 대다', 4부 '시에 대한 짧은 생각들', 5부 '글짓기 대표 선수', 6부 '시가 안 써지면 나는 어머니의 스케치북을 본다'로 구성됐다.
시인은 말한다. 슬럼프에 빠진 시인에게 다른 시인의 좋은 시는 하늘과 같다고. 그러니 시가 안 써지는 날에는 시집 한권 들고 시내버스를 타러 가자고.
한겨레출판. 396쪽. 1만5천원.



           시가 안 써지면 나는 시내버스를 탄다[한겨레출판 제공]
          

▲ 마음을 다쳐 돌아가는 저녁 = 2018 이상문학상 수상 작가인 손홍규 산문집.
우직하면서도 치열하게 이 땅에 발을 딛고 사는 사람들 이야기를 풀어내는 소설가이자 탐독가인 저자가 안으로 짊어온 물음과 세상을 향해 던지는 질문들, 그리고 이에 대해 지금까지 찾아낸 자신만의 대답을 아름다운 문장에 담았다.
두 번째 산문집이지만 3년 전 출간한 첫 산문집 '다정한 편견'이 지면 한계로 자신의 문학 세계를 보여주기 부족했다고 여겨 이번 산문집에 무척 공을 들였다.
'제기랄, 소설은 이미 저 소가 다 써버린걸요. 세상이 들려준 이야기를 받아 적는 것만으로도 소설이 되는 비장하게 희극적인 삶을 삭제할 수 없는 나로서는 여전히, 문학은 소다.'('문학은 소다' 부분·22쪽)
교유서가. 348쪽. 1만4천500원. 



           꽃과 제물[문학과지성사 제공]
          

▲ 꽃과 제물 = 정영현의 1968년 '여성동아' 제1회 장편 공모 당선작으로, 반세기 만에 재출간됐다.
4·19혁명의 역사적 순간들을 정면으로 재현해 보여준 장편소설로서 역사적 가치가 높다.
4·19혁명이 일어난 1960년뿐 아니라 일제하 식민 시대, 6·25전쟁의 참혹상, 분단 체제의 비극 등 우리 민족이 겪은 격동의 역사가 한 가족 삼대를 정통으로 관통해 서사를 이루는 거대한 작품이다.
개인과 조국 간 갈등, 사랑과 삶의 가치에 관한 인간 존재의 근본 문제들이 넓고 큰 시각으로 다뤄진다.
특히 여성 작가의 시선으로 부활한 당대 여성들의 존재가 각별하고 반갑다.
문학과지성사. 448쪽. 1만5천원. 
▲ 검은 눈 자작나무 = 등단 30년 만에 내놓는 조현석의 네 번째 시집.
10년 만에 선보인 이번 시집에서 시인은 시와 생활의 경계에 선 자신의 시름을 모았다.
그의 시는 빽빽한 빌딩 숲 어느 언저리에서 '오피스 코쿤족'의 신음처럼 토해 낸 시의 육성을 통해 고독한 도시인 목소리를 대변한다.
'이별을 습관처럼 견디고 견뎠으니 헛웃음 한 번으로 담담할 때 되지 않았나'('치유의 핑계' 부분· 96쪽)
조 시인은 1988년 경향신문 신춘문예를 통해 등단한 후 중앙일보, 경향신문 등에서 기자로 일하고 현재 도서출판 북인의 대표다.
문학수첩. 136쪽. 8천원.
bookmania@yna.co.kr







           미투 운동
          

【서울=뉴시스】 이재훈 기자 = 2018년 공연계만큼 다사다난한 분야도 없었다. 성폭력 고발운동인 '미투'로 인해 침체된 분위기로 출발했다. 무대에 페미니즘 열풍을 일으키는 직접적인 원인도 됐다. 
하지만 이내 훈풍이 불었다. 남북이 평화모드로 접어들면서 이를 반영한 공연, 기획도 잇따랐다. 예술의전당 30주년과 세종문화회관 40주년 등 대표적인 국공립 예술기관에게는 기념할 만한 해였다. 민간 공연제작사 중에서는 신시컴퍼니가 30주년을 맞았다. 
공연시장 규모는 꾸준히 성장하고 있다. 예술경영지원센터의 '2018 공연예술실태조사'(2017년 기준)에 따르면 지난해 국내공연시장 규모는 8132억원이다. 8000억원대로 진입한 것은 공연예술실태조사가 시작된 2007년 이후 처음으로 전년 대비 8.7% 증가했다.
작년 시장을 조사한 것이지만 올해 대형 공연이 많았던만큼 내년 같은 조사에서 공연시장의 규모가 더욱 커질 것이라는 기대감이 고개를 들고 있다. 뮤지컬, 클래식 분야에서 스타들의 공연이 잇따랐기 때문이다.
하지만 양극화는 심해졌다. 전체 매출액 규모가 증가했지만 전체 공연 횟수 15만9401회(8.5% 감소), 총 관객 수 2902만4285명(5.3% 감소)으로 전년 대비 줄어들었다. 특정 공연에 관객이 몰리는 쏠림 현상 때문인 것으로 풀이된다. 
◇연극, 미투와 남북관계
공연계뿐 아니라 사회 전반을 따져 가장 큰 미투 직격탄을 맞은 분야는 연극계다. 단원들을 상습 성추행한 혐의 등으로 실형을 선고 받은 이윤택 전 연희단거리패 예술감독을 비롯, 연극계의 고발이 활발해지자 곪은 것이 터졌다는 반응이 나왔다. 권력구조로 인한 불공정한 계약 관행, 인권 침해 등 부당노동행위가 쌓여 예술계 성폭력을 조장했다는 분석이 다.  



           이윤택
          

공연계 미투 운동이 소셜 미디어와 함께 온라인 커뮤니티 '디시인사이드 연극 뮤지컬 갤러리'를 중심으로 전개됐다는 점도 특기할 만하다. 
반면 올해 들어 남북 문화교류의 물꼬가 트이면서 공연계의 북한 조명이 활발해졌는데, 가장 두드러진 움직임을 보인 것도 연극계다.연출가 이경성이 두산아트센터와 손잡고 선보인 신작 '러브 스토리'는 개성공단을 배경으로 했다. 오슬로 협정을 다룬 작품으로 흥행에도 성공한 국립극단의 신작 연극 '오슬로'는 평화 협상의 지난함을 보여주며 남북관계의 타산지석을 보여줬다는 평을 들었다.국립극단은 24일까지 백성희장민호극장에서 북한 극작가 송영의 '호신술'을 공연한다. 내년에는 북한 현대연극을 소개하는 '북한현대연극 톺아보기'를 펼친다. 
무용계와 가무극(뮤지컬)계에서도 북한 공연을 조명했다. 현대무용계 한류스타 안은미는 지난 6월 '안은미의 북.한.춤'을 선보였다. 서울예술단과 한국문화관광연구원은 7월 '공연예술 남북교류 아카데미'를 열었다. 서울예술단은 1985년 정부의 '민족대교류 선언'을 계기로 그해 9월 이산가족고향방문단과 예술공연단의 동시 교환이 성사되면서 창단의 기틀을 마련했다. 
◇뮤지컬, 페미니즘·스타 키워드  



           조승우 '지킬앤하이드'
          

비교적 여성 관객이 많은 뮤지컬에서는 페미니즘 열풍이 불었다. 여성 혐오에 맞서 문제의식을 갖춘 작품들이 여러 편 공연했다. 
지난해 공연에서도 크게 주목 받은 창작뮤지컬 '레드북'은 미투 바람을 타고 다시 무대에 올랐다. 신사의 나라 영국, 그 중에서도 가장 보수적으로 평가 받는 빅토리아 시대를 살아가는 '안나'라는 기념비적인 여성 캐릭터로 호응을 얻었다. 
스페인 시인 겸 극작가 페데리코 가르시아 로르카의 희곡을 바탕으로 한 미국 뮤지컬 작곡가 겸 극작가 마이클 존 라키우사의 '베르나르다 알바'는 40대부터 20대까지 각 세대를 대표하는 여배우 10명으로만 출연진을 꾸려 작은 돌풍을 일으켰다. 라이선스 뮤지컬 '맨 오브 라만차'와 '번지점프를 하다' 등은 여성을 그리는 측면에서 관객이 불편할 수 있는 장면을 줄이거나 변경했다. 
스타들의 귀환이 하반기 시장을 들썩였다. 가수 박효신·그룹 '엑소' 수호의 '웃는 남자', 조승우·홍광호·박은태 뮤지컬스타 트리오가 나선 뮤지컬 '지킬앤하이드', 전역한 뮤지컬돌 개척자 'JYJ' 김준수의 '엘리자벳', 유연석·이규형 등 TV에서 인기를 누린 배우들의 무대 복귀작인 '젠틀맨스 가이드' 등이다. 
디즈니 뮤지컬 '라이온킹' 인터내셔널 투어 대구 공연, '태양의 서커스-쿠자' 등 대형공연도 연말 공연시장을 달궜다. 신시컴퍼니가 30주년 기념작으로 선보인 로열 셰익스피어 컴퍼니의 '마틸다'처럼 가족을 겨냥, 관객층의 스펙트럼을 넓히려는 시도도 있었다. EMK뮤지컬컴퍼니가 총 제작비 175억원을 들인 '웃는남자' 같이 창작뮤지컬의 파이를 키운 작품도 눈에 띄었다. 
◇클래식음악, 대형 악단·거물 아티스트 내한  



           예브게니 키신
          

클래식음악 분야에서는 대형 해외 오케스트라와 거물 스타들의 내한이 잇따랐다. 사이먼 래틀 & 런던 심포니 오케스트라, 에사 페카 살로넨 & 필하모니아 오케스트라, 발레리 게르기예프 & 뮌헨 필하모닉, 주빈 메타 & 바이에른 방송교향악단 등이 주목 받았다. 
특히 공연 한 달 전 건강이 악화된 마리스 얀손스를 대신해 급히 대타로 투입된 메타는 만 82세의 나이에 지팡이를 짚어야 하는 컨디션에도 호연을 선보였다. 
세계적인 피아니스트 크리스티안 지메르만은 15년 만에 내한해 클래식계를 들썩였다. 살로넨 & 필하모니아와 번스타인 교향곡 2번 '불안의 시대'를 흠결 없는 연주로 들려줬다. 올 때마다 매진 신기록을 쓰는 피아니스트 예브게니 키신은 리사이틀, 바이에른 방송교향악단과 협연으로 한 달 사이에 두 번이나 한국을 찾았다. 특히 10월28일 예술의전당 콘서트홀 리사이틀에서 빚어진 8차례 앙코르는 지금까지 회자되고 있다. 
국내 오케스트라는 꾸준히 상승세를 보였다. 경기 필하모닉 오케스트라는 얍 판 즈베덴, 핀커스 주커만 등 거장 지휘자들을 객원으로 초청, 연주했다. 서울시향과 KBS교향악단은 유럽 투어를 돌았다. 특히 서울시향은 피아니스트 김선욱과 함께 한 첫 프랑스 파리 공연으로 호평을 들었다. 
피아니스트 손열음의 활약도 돋보였다. 기존의 예술감독들과 비교해 상당히 젊은 30대인 그녀는 올해 '평창대관령음악제' 예술감독으로 임명돼 이 축제를 성공적으로 이끌었다. 특히 악장을 맡은 바이올리니스트 클라라 주미 강을 비롯, 세계에서 활약하는 또래들을 모아 결성한 프로젝트성 악단 '페스티벌 오케스트라'로 호평을 들었다.  



           스베틀라나 자하로바
          

조성진, 선우예권 등 한국을 대표하는 젊은 스타 피아니스트들도 리사이틀과 협연 등으로 국내 클래식 시장을 달궜다. 
지난 5월 독일 명문 베를린 슈타츠카펠레의 종신 악장 지위를 받은 이지윤, 지난달 라디오 프랑스 필하모닉 오케스트라의 첫 아시아인 종신 악장으로 임명된 바이올리니스트 박지윤 등 해외 오케스트라에서 주요 임무를 맡는 한국인 단원들이 늘어난 것도 특기할 만했다. 
유니버설뮤직그룹 산하 세계적인 클래식 레이블 '도이치 그라모폰(DG)' 120주년, 미국을 대표하는 지휘자 겸 작곡가 레너드 번스타인(1918~1990) 탄생 100주년을 기념하는 공연들도 잇따랐다. 
한국오페라 70년 사상 한국 프로덕션이 처음 기획, 제작한 '니벨룽의 반지' 1부 '라인의 황금'도 주목 받았다. 리뷰는 엇갈렸으나 공연한다는 자체에는 대체로 의미를 부여했다. 제작사인 월드아트오페라는 2020년까지 '발퀴레' '지그프리트' '신들의 황혼' 등 '니벨룽의 반지' 나머지 3편을 공연한다는 계획이다. 
◇무용·국악, 스타와 북한 
무용계에서도 스타, 유명 무용단의 내한공연이 잇따랐다. 러시아 마린스키 발레단 수석무용수인 김기민은 지난 4월 유니버설발레단 '지젤', 지난달 자신이 몸 담은 마린스키발레단과 함께 '돈키호테'에서 완벽한 기량을 선보이며 찬사를 들었다. 볼쇼이발레단 수석무용수인 세계적인 발레 스타 스베틀라나 자하로바는 유니버설발레단 객원무용수로 '라 바야데르'에 출연, 이름값을 증명했다.  



           황병기
          

세계적인 현대무용단인 '네덜란드 댄스시어터1'(NDT1)은 예술의전당 30주년을 기념하기 위해 16년 만에 내한, 관객과 평단의 호평을 동시에 얻어내는 무대를 선보였다. 
앞으로 북한과 교류에서 중심 역을 할 것으로 보이는 국악계에서는 북한 음악에 대한 조명이 일찌감치 이어졌다. 국립국악원, 국립국악관현악단이 북한 음악을 연구하고 연주했다. 
국악계에는 안타까운 소식도 있었다. '국악인의 나침반'으로 통한 가야금 명인 황병기(1936~2018)가 지난 1월 별세했다. 창작 국악의 지평을 넓힌 예술가로 통한다. 국악을 전통 안에만 가두지 않고 동시대의 음악과 예술의 경향을 녹여냈다는 평을 받았다. 
realpaper7@newsis.com 




           롯데백화점이 선보이는 프리미엄 시드르 브랜드 ‘쎄시(SASSY)’의 한정판 상품 쎄시 X 크랙 앤 칼 리미티드 에디션.(사진=롯데백화점)
          


          [이데일리 함지현 기자] 롯데백화점은 잠실점에서 프리미엄 시드르 브랜드인 ‘쎄시(SASSY)’의 한정판 상품 ‘쎄시 X 크랙 앤 칼 리미티드 에디션’ 을 한정 판매한다고 21일 밝혔다.
         
롯데백화점에 따르면 시드르는 사과로 만들며 발포성이 있고 단맛이 나는 스파클링 와인이다. 쎄시 시드르는 프랑스 노르망디에서 100% 생산되는 프리미엄 시드르 브랜드이다. 
이번에 판매하는 ‘쎄시 X 크랙 앤 칼 리미티드 에디션’은 세계적으로 유명한 팝아트 아티스트 듀오인 ‘크랙’과 ‘칼’(Craig&Karl)과 협업해 만들었다. 전세계 300세트 한정 생산돼 아시아에서는 한국에서만 30세트를 판매한다. 가격은 5만5000원이다.
리미티드 에디션은 ‘쎄시 시드르·로제·쁘와레’ 총 3가지 상품으로 구성돼 있다. 전체적인 패키지 디자인은 연말에 지인들과 함께 모여 축하하고 즐기는 분위기를 특유의 색감과 일러스트레이션으로 표현했다.
박화선 롯데백화점 주류 바이어는 “이번에 판매하는 에디션은 국내에는 30개 세트만 한정 판매되는 희소성 있는 특별한 제품”이라고 말했다.
함지현 (hamz@edaily.co.kr) 









           1891년 발간된 『조선아동화담』. [사진 김달진미술자료박물관]
          














           19세기 말 풍속화가 기산 김준근의 삽화. 『조선아동화담』에 실렸다. [사진 김달진미술자료박물관]
          







1891년 조선 아이들의 놀이와 풍속을 다룬 책 『조선아동화담』, 1921년 발행된 국내에서 만든 최초의 미술 잡지 『서화협회보』, 1938년 우리나라에서 발간된 최초의 원색화집 『오지호 김주경 2인 화집』, 1958년 북한에서 발행된 『조선미술』…. 평소에 보기 힘들었던 미술 관련 자료 70점이 한자리에 나왔다.
         
서울 부암동 김달진미술자료박물관에서 열고 있는 '김달진미술자료박물관 아카이브 10년' 전이다. 김달진미술자료박물관은 개관 10주년을 기념하는 행사로 주요 소장품을 일반인에게 공개하고 있다. 박물관이 문 연 지는 10년이지만 김달진 미술자료박물관장이 미술자료를 수집해온 기간은 48년에 이른다. 미술 관련 서적과 교과서, 도록, 팸플릿, 전시 입장권 등은 무심히 보면 단순히 '오래된 자료'일 테지만, 김 관장이 집요할 정도로 관심을 기울이며 모으지 않았다면 자칫 흔적도 없이 사라질 뻔한 '귀한 자료'들이다. 그런 점에서 이번 전시는 '아카이빙'의 가치와 의미를 다시 곱씹게 하는 자리이기도 하다.








           김달진 미술자료박물관장. 수 십년간 이렇게 배낭을 메고 자료를 구하러 다닌 그는 2008년 박물관을 개관한 이래 매년 2~3회 기획전시를 열고 있다.[중앙포토]
          






한국 최초의 미술잡지 『서화협회회보』
          김 관장은 이번 전시에서 먼저 눈여겨볼 소장품으로 『서화협회회보』창간호를 꼽았다. 우리나라 최초의 미술잡지로, 1921, 22년 2회 발행된 희귀본이다. 이 잡지와 김 관장과의 인연은 30여년 전으로 거슬러 올라간다.
         
"제가 84년 국립현대미술관 자료실에 근무하던 시절 '한국근대미술자료전'을 하며 서지학자 남애 안춘근 선생님께 빌려 전시하고 복사해놓고 돌려드렸지요. 세월이 흘러 2008년 박물관 개관 전시를 준비하며 잡지를 다시 수소문했지만 찾을 수가 없었어요."그 후 그가 잡지를 다시 본 것은 2010년 8월에 한 경매에 나왔을 때다. 이날 그는 250만원 시작가에서 경합을 벌여 낙찰받았다. 그의 생애 첫 경매 참여였고, 첫 낙찰 경험이었다. "경매 날 번호판을 들고 응찰하던 순간을 떠올리면 지금도 떨린다"는 그는 "이 잡지는 많은 근대미술 연구자들이 찾아와 열람을 신청하는 1호 보물이다. 머지않아 근대문화재 지정도 기대된다"고 말했다.

          ━
          1890년대의 컬러 삽화 보시죠~
          







           기산 김준근이 그린 팽이 놀이를 하는 어린이. [사진 김달진미술자료박물관]
          






『조선아동화담』역시 이번 전시에서 주목할 만하다. 127년 전인 1891년 일본 학령관에서 편집한 책으로, 한국의 아이들이 노는 모습을 그린 기산 김준근의 컬러 삽화 10점이 실려 있다. '조선전도' '조선국왕 초상' '숭례문의 진경' 등 펜화도 함께 들어가 있다.
         
김준근은 19세기 후반의 풍속화가로 1889년경 부산에서 살 때 선교사 제임스 S 게일을 만난 뒤 1892년 그를 따라 원산에 가서 한역 『천로역정(天路歷程)』의 삽화를 맡아 그렸다. 서민들의 생활모습과 민속을 담은 300여점의 풍속화를 남겼는데, 한국을 다녀간 학자나 선교사들을 통하여 서양에 전해졌다. 독일의 함부르크민속박물관에 『기산풍속도첩』이 있다.
"『조선아동화담』은 근대기 시각문화 연구에 중요한 기초자료입니다. 2015년 우리 박물관에서 공개한 후 국학 전문 출판사인 민속원에서 '말로만 들었던 책'이라며 찾아와 후에 한글 번역까지 추가해 영인본을 출간했어요. 수집의 보람을 느꼈죠."자칫 '말로만' 전해질 뻔했던 책은 이렇게 다시 사람들과 만나게 됐다.

          ━
          한국 최초의 원색 화집은?
          







           [사진 김달진미술자료박물관]
          














           오지호의 '임금원'. [사진 김달진미술자료박물관]
          














           김주경의 '오지호'. [사진 김달진미술자료박물관]
          






『오지호 김주경 2인 화집』은 1938년 우리나라에서 발간된 최초의 원색화집이란 점에서 그 의미가 특별하다. 1930년대 인상주의 화풍의 정착을 보여주는 자료로, 두 작가의 주요 작품 10점과 오지호(1905~1982)의 ‘순수회화론’과 김주경(1902~1981)의 ‘미와 예술’론이 수록돼 있다. 두 작가는 이 화집을 자비로 발간했다.
         
오지호는 우리나라 최초의 여성 서양화가로 알려진 나혜석(1896~1948)의 유화 작품을 보고 화가의 길을 걷기로 했다는 뒷얘기가 있다. 고려미술회에 들어가 데생을 그리기 시작하면서 김주경 등과 만나 우정을 쌓았다. 평소 "그늘에도 빛이 있다"고 말한 그는 "그늘은 빛이 가려진 것이 아니라 빛이 변화된 것"이라며 인상주의 철학을 주창했다.
김주경은 제일고보를 졸업하고 28년 도쿄미술학교 도화사범과를 졸업했다. 46년 조선미술가동맹을 결성하고, 47년 월북해 평양미술학교 창설에 참여했으며 49년 평양미술학교가 대학으로 승격하면서 58년까지 초대 학장을 역임했다.
"월북작가 김주경 수록작품은 현재 소재를 알 수 없는 상황이라 사료적 가치가 더욱 높습니다."

          ━
          '벨기에'? 옛날엔 '백이의'!
          "1952년 한국전쟁 중에 덕수궁미술관에서 벨기에현대미술전이 열렸다면 믿으시겠습니까?팸플릿에 ‘백이의현대미술전(白耳義現代美術展)'이라고 쓰여 있어 조사해보니 그게 '벨기에현대미술전'이었어요. "
          이번에 볼 수 있는 희귀 자료 중엔 1952년 한국전쟁 중에 덕수궁미술관에서 벨기에현대미술전 팸플릿이 있다. ‘백이의현대미술전'은 당시 언론에 크게 보도된 전시로 벨기에 작가들의 작품 80여점을 국내에 소개했다. 김 관장은 "백이의는 벨기에의 한문 표기이고 종군기자 수잔 비바리오 주선으로 전시회가 열려 이승만대통령이 참석했다"며 "이 팸플릿에 의해 잊혔던 미술 소사가 기록되는 계기를 만들었다"고 말했다.
          







           19세기 말 한반도를 찾은 스웨덴의 신문기자 아손 그랩스트의 한국여행기. [사진 김달진미술자료박물관]
          














           1904~1905년 아손 그랩스트의 한국여행기 '아이 코리아'에 실린 사진. [사진 김달진미술자료박물관]
          







이 밖에도 이번 전시에는 1929년 조선박람회 조감도, 기념메달, 입장권과 특별입장권 2종, 스탬프 찍힌 사진 9장 등도 나왔다.
          







           1929년 조선박람회 특별입장권(조선총독부). [사진 김달진미술자료박물관]
          














           색명첩 빛이름(1947, 문교도서주식회사 발간). 60가지 색을 국어, 한자, 영어, 일본어로 표기했다. 지금은 거의 쓰이지 않는 연지빛, 율빛, 장빛, 울금색, 앵갈색, 취월빛, 모란빛, 자갈색 등이 포함돼 있다. [사진 김달진미술자료박물관]
          















           전시와 함께 펴낸 책자.[사진 김달진미술자료박물관]
          






이번 전시는 48년간의 컬렉션을 유형별로 보여주는 전시로 박물관은 연구 결과를 작은 책자로 함께 펴냈다. 김 관장은 "박물관 소장품은 많은 분이 기증해주며 더욱 풍성해졌다"고 강조했다.
         
전시품 중엔 원로화가 신종섭이 기증한 김환기의 편지, 도예가 조정현이 기증한 국전 메달과 상장, 삼성출판박물관의 김종규 관장이 기증한 미술교과서 16점 등도 있다.
최근에 아카이브에 대한 관심이 늘어나며 박물관에 대여 요청이 늘고 있다. 현재 '김해 문화의전당'에서 열리는 김환기전, 서울시립미술관 '한묵' 유작전에 전시되고 있는 몇몇 자료 중에도 김달진미술자료박물관 소장품이 포함돼 있다.
김 관장은 "지금 단색화가 세계적으로 인정받고 있지만 이를 뒷받침하는 책과 아카이브 부족으로 담론이 빈약하다"며 "아카이브 구축은 한국 현대미술의 국제적 경쟁력 확보를 위한 첫걸음이자 담론의 시작이고 연구의 밑바탕"이라고 강조했다. 전시는 2019년 4월 20일까지 계속된다.
이은주 기자 julee@joongang.co.kr




           경복궁 광화문 전경(사진=문화재청).
          

[이데일리 장병호 기자] 문화재청은 오는 25일 성탄절과 2019년 새해 첫 날인 1월 1일 신정에 경복궁·종묘를 전면 개방한다고 20일 밝혔다.
올해 성탄절과 내년 신정은 경복궁·종묘의 정기 휴무일인 화요일이지만 전면 개방을 결정했다. 문화재청은 “추운 겨울 우리 주변의 이웃을 한 번 더 돌아보고 가족·친구·연인과 함께 새해 소망을 기원해보는 뜻 깊은 시간을 가졌으면 하는 바람에서 마련했다”고 설명했다.
창덕궁·창경궁·덕수궁과 조선왕릉, 충남 아산 현충사, 충남 금산 칠백의총, 전북 남원 만인의총, 경기 여주 세종대왕릉은 월요일이 정기 휴무로 성탄절과 신정에 휴무 없이 개방한다.
문화재청은 “이번 궁·능·유적지 개방을 통해 고궁과 왕릉을 방문하는 관람객이 올 한 해를 차분히 정리하고 새해를 맞이하는 기쁨을 마음껏 누리길 바란다”며 “앞으로도 모든 국민이 우리 문화유산으로 행복한 삶을 실현 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
장병호 (solanin@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이성웅 기자] 글로벌을 내 앞마당처럼…. 
지난 1992년 창립 초기부터 수출 우선 정책을 펼쳐 온 코스맥스(192820)에 올해는 ‘세계화 원년’이라고 해도 과언이 아니다. 지난해부터 공격적으로 확장해 온 글로벌 생산기지들이 올해부터 본격적인 생산에 들어가면서 사업이 탄력을 받기 시작했다. 세계 화장품 제조업자개발생산(ODM) 업계에서 1위에 올라선 코스맥스는 현지화와 혁신 제품을 통해 ‘K뷰티’의 선봉장이 되겠다는 강력한 포부를 대내외에 선포했다. 



           코스맥스 차이나 A공장 외부 전경 (사진=코스맥스)
          


◇생산 역량 연간 16억개…세계인 4명 중 1명 사용 가능코스맥스그룹은 지난 10년 간 단 한 차례도 빼놓지 않고 매출이 지속 성장해왔다. 올해 3분기까지 매출은 1조3231억원으로, 이미 지난해 전체 매출을 넘어섰다. 
         
코스맥스는 창립 초기부터 수출 우선 정책을 펼쳐 왔다. 지난 2005년 1000만 달러 수출을 시작으로 10여년 만인 2016년엔 업계 최초로 1억 달러 수출의 탑을 수상했다. 수출 지역 역시 미국, 프랑스, 일본 등 100여 개국으로 업계 1위다. 이러한 글로벌화 정책으로 국내 수출 비중 역시 약 25%로 업계에서 가장 높다.
올해는 경영 기조부터 ‘글로벌은 우리의 앞마당이다’로 정했다. 



           [이데일리 문승용 기자]
          


          지난해 6월 코스맥스타일랜드 법인을 설립하고 올 2분기부터 태국 공장을 본격적으로 가동해 인도네시아 법인과 이원화해 동남아시아 시장을 공략하고 있다. 
         
지난해 11월엔 미국 화장품 제조사 ‘누월드(Nu-world)’를 인수했다. 이는 중국 상하이와 광저우, 인도네시아 자카르타, 미국 오하이오, 태국 방콕에 이은 여섯 번째 해외 생산 기지다. 코스맥스 미국 법인은 코스맥스USA(중부)와 누월드(동부)를 기초와 색조로 나눠 이원화 했다. 실제 생산 과정에서의 품질 관리와 정확한 납기 준수를 통해 다름의 서비스를 제공하는 콘셉트로 고객사에 다가갈 계획이다.
지난 2004년 설립한 코스맥스차이나는 이미 그룹 내 효자로 거듭났다. 지난해 중국의 경기 둔화 속에서도 상하이와 광저우의 이원화 정책으로 중국에서만 최근 13년간 매년 40~50%씩 성장하고 있다. 
이 같은 해외 생산력 강화로 코스맥스가 한국, 중국, 미국, 인도네시아, 태국 등에서 생산 가능한 수량은 지난해 기준 약 16억3000만개로 늘었다. 이는 전 세계 4명중 1명이 사용할 수 있는 수량이다. 
이경수 코스맥스 그룹 회장은 “동남아 지역은 한류와 코리안 뷰티 열풍이 강한 시장 중의 하나로 한국 화장품 기업의 진출이 활발할 것으로 기대되는 시장”이라며 “향후에는 태국뿐만 아니라 베트남, 말레이시아 등 주요 국가에 다양한 마케팅 활동을 펼칠 계획이다”고 설명했다. 



           코스맥스 R&I센터 내부 전경.(사진=코스맥스)
          


◇기초와 색조 시너지로 혁신 제품 탄생코스맥스는 뛰어난 제품 경쟁력을 바탕으로 이처럼 공격적인 현지 진출을 가능케 했다.
         
대부분의 화장품 OEM(주문자상표부착생산)·ODM업체들은 연구개발 부서에서 기초 화장품과 색조 화장품 분야를 구분해 운영한다. 코스맥스의 R&I(Research & Innovation)센터는 이와 달리 기초 분야와 색조 분야를 통합해 운영하고 있다. 
기술의 성격이 유사한 각각의 연구실을 합쳐 제품 개발에 시너지를 발생시키는 전략이다. 그 결과 기초와 색조 기능이 하나로 융합된 ‘CC크림’과 ‘안색크림’ 등 시장을 선도하는 신제품을 개발할 수 있었다. 
글로벌 기술 경쟁력 확보를 위해 해외 법인 연구소와도 긴밀히 협력 중이다. 해외 법인의 연구소와 협업해 제품의 기반이 되는 기술은 한국의 R&I센터에서 지원하고, 해외 법인 연구소에서는 현지 특성에 맞춘 제품 개발로 글로벌 시장을 공략하고 있다. 
이 같은 혁신적인 신제품들은 세계 각국에서 개최되는 주요 전시회에서 꾸준히 선보이고 있다. 혁신적인 신제품에 관심이 있는 여러 나라의 고객사와 직접적인 교류를 진행해 각 나라의 기호에 맞는 맞춤형 제품을 선보이고 있다.
여러 국가에 제품을 선보이는 만큼 각 국가별 기준을 충족시키는 품질관리는 필수다. 
코스맥스는 △CGMP(우수화장품제조 및 품질관리 기준) △ISO 22716(국제 화장품 기준) △ISO 9001(품질경영) △ISO 14001(환경경영) △OHSAS 18001(보건안전경영) △ECO-CERT(유기농 인증) 등 화장품 제조 및 품질 관리 인증을 모두 획득했다. 
이어 미국 식품의약국(FDA), 캐나다 보건국(Health Canada)에 화장품 및 일반의약품(OTC)을 등록하고 국제 할랄 인증(MUI)인증, 비건(VEGAN)인증을 국내 업계 중 유일하게 받았다. 이러한 인증을 계기로 국내 고객사의 해외 진출을 위한 직접적인 연결고리가 되고 있다. 



           이경수 코스맥스 회장 (사진=코스맥스)
          


◇일자리 확대·스타트업 육성으로 화장품 산업 파이 확대 기술력의 근간은 사람이다. 코스맥스는 국내 화장품 산업의 전반적인 발전을 위해 일자리 창출과 유망 스타트업 육성에 적극적이다.
         
올해 초 진행한 ‘같이! 같이!’ 캠페인은 스타트업의 생태계 조성에 힘을 불어넣었다. 같이! 같이!는 코스맥스와 삼성증권 등 7개 기업이 함께한 스타트 육성 캠페인이다. 코스맥스는 화장품과 건강기능식품 분야의 스타트업에게 제품 개발 컨설팅을 맡고 유망한 기업의 경우 상장까지 도와준다.
아울러 코스맥스는 현재 진행 중인 하반기 공채를 마치면 올 해에만 총 200여명의 직원을 선발하게 된다. 국내를 비롯해 중국, 미국, 인도네시아, 태국 등 전세계 코스맥스그룹 직원은 약 8000여명에 달한다
이성웅 (saintlee@edaily.co.kr) 


          [일간스포츠 최용재] 
         



           2019 두바이 월드컵 카니발을 위해 최종 선정된 돌콩(왼쪽)과 최고머니. 한국마사회 제공
          


           한국 경주마들이 국제 경마 무대에서 승전고를 울릴 수 있을지 관심이 고조된다. 한국마사회(회장 김낙순)가 '두바이 월드컵 카니발'에 출전하는 한국 대표 경주마 4두를 확정 지었다. '두바이 월드컵 카니발'은 2019년 1월 3일부터 약 3개월간 아랍에미리트연합(UAE) 두바이 메이단 경마장에서 개최된다.
         
'두바이 월드컵 카니발'은 UAE의 부통령 및 총리자 두바이의 국왕인 셰이크 모하메드의 계획에 따라 1996년부터 시작돼 23회째를 맞는다. '두바이 월드컵 카니발'은 예선과 준결승, 결승으로 구성돼 3개월간 진행된다. 65개의 경주가 포함된 예선과 준결승의 상금 총합은 1267만 달러(약 143억원)로 세계 최대 규모다. 결승이 치러지는 3월 30일에는 9개 경주에 3500만 달러(약 394억원)가 걸렸다. 우승마는 720만 달러(약 82억원)를 가져간다. 주관인 두바이 레이싱 클럽이 지난달 발표한 자료에 따르면 2019년 '두바이 월드컵 카니발'에 전 세계 17개국에서 202두의 경주마가 출전할 예정인 것으로 알려졌다. 
한국 경주마는 2016년과 2017년에 '두바이 월드컵 카니발'에 출전한 바 있다. 총 7두가 출전해 3위 안 입상률이 41.2%에 달한다. 특히 원정 2년 만인 2017년 '트리플나인'이 세계적인 스타 경주마와 경쟁을 뚫고 준결승을 넘어 결승 진출까지 성공했다.
2019년 '두바이 월드컵 카니발'에 출전하기 위해 최종 선정된 4두는 렛츠런파크 서울에서 활동하는 '돌콩'과 '최고머니', 부산·경남(부경) 소속인 '부활의반석' '에이스코리아'다.
이 중 가장 먼저 출전을 앞둔 경주마는 '최고머니'로 1월 3일 2410m 경주에 나설 예정이다. 이어서 2월 7일 3200m 경주에 출전할 예정이며, 두 경주 모두 한국에는 없는 잔디 주로 경주기 때문에 주로에 적응하는 것이 관건이다.
'돌콩'은 '알막툼 챌린지(GⅡ)' 출전을 준비하고 있다. '알막툼 챌린지'는 2개의 라운드로 구성돼 1월 10일 1600m, 2월 7일 1900m를 달려야 한다. '부활의반석'도 같은 경주에 도전할 예정이며, 추입력이 좋아 2000m 이상 장거리경주에 자신 있는 경주마다.
단거리에 강한 '에이스코리아'는 장점을 살려 1월 3일 1200m 경주 '두바이 스테익스(GⅢ)'를 노린다. 1월 31일에도 동일 거리인 '알신다가 스프린트(GⅢ)'에 출전해 스피드를 뽐낼 전망이다. 
예선 경주 성적에 따라 다음 단계 출전권을 얻는 경주마는 3월 9일 준결승인 '슈퍼 새터데이'에 참가할 수 있다. 결승인 '두바이 월드컵'은 3월 30일 8개 경주로 구성돼 펼쳐진다.
한국마사회 김낙순 회장은 "세계 무대에서 한국 경주마의 실력을 입증하는 것은 국위 선양뿐 아니라 국내 말 산업에 긍정적인 효과를 미칠 것으로 기대한다. 많은 응원을 부탁드린다"고 말했다.
최용재 기자


[아이뉴스24 유재형 기자] 농산물과 석탄 및 석유제품 가격이 하락하며 생산자물가지수가 전월대비 하락했다.
한국은행은 21일 '2018년 11월 생산자물가지수' 발표를 통해 생산자물가지수는 전월대비 0.7% 하락했다고 발표했다. 전년동월대비로는 1.6% 상승해 2016년 11월 이후 25개월 연속 상승이다.
농림수산품 중 농산물 등이 내려 전월대비 4.1% 하락했다. 공산품은 국제유가 하락으로 석탄및석유제품 등이 내려 전월대비 0.9% 하락했다.
전력, 가스 및 수도는 전월대비 보합세를 보였으며, 서비스는 금융 및 보험 등이 내려 전월대비 0.1% 하락했다.



물가변동의 파급과정 등을 파악하고자 국내에 출하되거나 수입되는 상품 및 서비스의 가격변동을 측정한 11월의 국내공급물가지수는 전월대비 0.5% 하락했다. 전년동월대비로는 4.0% 상승이다.
전월 대비 원재료는 국내출하가 내렸으나 수입이 올라 전월대비 1.3% 상승, 중간재는 국내출하 및 수입이 내려 전월대비 0.8% 하락, 최종재는 국내출하 및 수입이 내려 전월대비 0.6% 하락했다.
또 국내생산품의 전반적인 가격변동을 파악하고자 국내출하 외에 수출을 포함하는 총산출 기준으로 상품 및 서비스의 가격변동을 측정한 11월 총산출물가지수는 전월대비 1.1% 하락했다. 전년동월대비 1.4% 상승이다.
전월대비 농림수산품은 국내출하 및 수출이 내려 전월대비 4.0%, 공산품은 국내출하 및 수출이 내려 전월대비 1.4% 각각 하락한 것으로 나타났다.
유재형기자 webpoem@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]


          [일간스포츠 최용재] 
         



           2018 문화체육관광부장관배 그랑프리 경륜에 선발된 1위 정종진(왼쪽부터), 3위 정하늘, 6위 이현구. 경륜경정사업본부 제공
          


           올 시즌 벨로드롬 최대의 축제자 시즌의 대미를 장식할 '2018 문화체육관광부장관배 그랑프리 경륜' 출전 선수들의 윤곽이 드러났다. 지난해부터 도입된 그랑프리포인트 제도에 따라 올 시즌 득점·승률·대상경주 입상 성적을 토대로 상위 7명이 선발됐다.
         
1위부터 7위 가운데 5명은 현재 SS등급 선수들이 차지했고, S1급 선수 중에서는 합산 점수 3위를 차지한 정하늘과 6위 이현구가 나머지 두 자리를 꿰찼다. 1위는 자타 공인 '경륜 최강' 정종진이다. 총 111점을 받은 정종진은 종합 득점과 승률에서 각각 50점 만점에 두 차례 우승을 포함한 대상 포인트에서 11점이 추가됐다. 2위·5위·6위는 같은 SS등급의 신은섭·황인혁·성낙송이 차지했고, 7위는 최근 벨로드롬의 신성으로 꼽히는 윤민우가 막차에 올라탔다.
팬들의 관심은 누가 '왕좌의 게임'에서 승리를 차지하냐다. 개인 역량으로 보자면 '디펜딩 챔피언'이자 2회 연속 우승자인 정종진이 돋보인다. 이미 50연승으로 경륜계의 전설인 조호성의 47연승 기록을 깨뜨린 정종진은 그랑프리 3연패를 기록할 경우 역시 이 부분의 신기록 보유자인 조호성과 타이를 이루게 된다.
일단 외견상의 조건은 올 시즌도 좋은 편이다. 수도권의 협공 세력인 정하늘과 신은섭이 든든히 양옆을 받치는 데다 박병하의 빈자리는 동갑내기 친구인 황인혁이 대신할 수 있어서다. 이들을 앞뒤로 붙이고 마지막 반 바퀴 이후에 특유의 집중력 그리고 결정력을 발휘한다면 3연패가 결코 꿈은 아니다.
정종진을 부담스럽게 할 만한 저격수로 성낙송이 꼽힌다. 성낙송은 정종진이 가장 껄끄럽게 생각하는 상대다. 막판 추입력이 정종진에 버금가는 데다 올 시즌 정규 경기 마지막 결승에서 한 바퀴 선행에 나선 정종진을 가볍게 추입으로 따돌린 바 있다.
정하늘 역시 이사장배 대상경주에서 정종진을 무너뜨린 경력이 있다. 과거 선행일변도 전법에서 탈피해 전법의 다양화에 성공했고 최근 순위의 대한 욕심이 상당하다. 여기에 관록의 이현구와 라이징 스타로 꼽히는 윤민우 역시 한 방을 기대할 수 있는 복병들이다.
빅게임에서는 개인의 역량 못지않게 얼마만큼 자신의 세력을 적절히 활용하냐가 관건이다. 이 점은 수도권이 4 대 3으로 경상권에 앞선다. 여기에 신은섭을 제외하면 모두 자력 승부가 가능한 선수들로 궁합이 최상이다.
하지만 이런 외견상의 모습과 달리 신은섭을 제외하면 모두 몸싸움에 약점이 있다. 만약 이 약점을 성낙송과 윤민우가 집요하게 물고 늘어진다면 대열이 한순간에 파괴되고 조직력 또한 무너질 수 있다. 적절한 역할 분담도 중요하지만 초반 기 싸움에서 밀리지 않는 것이 관건이다. 
'최강경륜' 박창현 발행인은 "정종진이 잠시 주춤한 탓에 이번 그랑프리는 역대 어느 대회 못지않은 명승부가 펼쳐질 것"이라면서 "수도권은 황인혁의 역할이 가장 중요하다. 초반에 주도권을 쥐고 가는 것이 정종진을 비롯한 전체에 유리할 수 있다"고 분석했다.
최용재 기자





           (사진=연합뉴스)
          


          [이데일리 김보영 기자] 금요일인 오늘(21일)은 전국에 구름이 많은 가운데 제주도와 전남남해안, 경남해안은 아침부터 오후 사이 가끔 비가 오는 곳이 있겠다. 기온은 당분간 높아 포근하겠으나 수도권을 비롯한 전국 대부분에 미세먼지가 기승을 부리겠다. 
         
기상청은 이날 오전 “동해상에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 전국이 가끔 구름이 많겠으나 제주도 남쪽 해상을 지나는 기압골의 영향으로 제주도와 남부지방은 대체로 흐리고 제주도와 전남해안, 경남해안은 아침부터 오후 사이 비가 오는 곳이 있겠다”고 예보했다. 
기온은 당분간 평년보다 3~6도 정도 높겠고 낮 기온도 10도 내외까지 올라 포근한 날씨를 보이겠다. 
다만 이날까지 제주도에는 바람이 강하게 불겠으니 시설물 관리에 유의해야겠다. 
강원영동과 경북동해안에 수일째 건조특보가 발효된 가운데 전국의 대기가 대부분 건조하겠으니 산불 등 각종 화재 예방에 유의해야겠다. 
이날 주요지역 아침 최저기온은 △서울 1도 △대전 -1도 △청주 -1도 △춘천 -3도 △강릉 3도 △대구 -1도 △전주 2도 △광주 4도 △부산 8도 △제주 11도 정도를 기록하겠다. 
낮 최고기온은 △서울 9도 △대전 13도 △청주 11도 △춘천 7도 △강릉 14도 △대구 13도 △전주 15도 △광주 17도 △부산 16도 △제주 15도 정도다. 
이날 미세먼지 농도는 수도권과 강원영서, 충청권, 호남권, 영남권은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’ 수준을 나타낼 것으로 예상된다. 다만 충청권과 호남권은 오전 한 때 ‘매우 나쁨’ 수준의 농도가 나타날 수도 있다.
김보영 (kby5848@edaily.co.kr) 




           개장 10주년 맞은 곤지암스키장(사진=곤지암리조트)
          

[이데일리 강경록 기자] 수도권 최대 스키장 곤지암리조트가 올해 10주년을 맞았다.
2008년 처음 문을 연 곤지암리조트는 평균 100m의 9개면 광폭 슬로프를 보유하고 있는 수도권 최대 스키장이다. 총연장 6.8㎞다. 최장 코스는 1.8㎞에 이른다. 스키어와 보더가 자신의 수준과 취향에 맞는 슬로프를 선택할 수 있다는 점이 곤지암스키장의 장점이다. 지난 10년간 국내 최초로 무선인식(RFID)기술 도입과 함께 선보인 ‘온라인 예매제’, ‘시간제 리프트권 미타임패스’, ‘렌탈이원화 시스템’ 등을 선보이며 스키 레저의 대중화를 선도해왔다는 평가다.
올해 개방 10주년을 맞아 설질 유지에 더 각별한 노력을 기울이고 있다. 곤지암스키장은 올해 슬로프 면적 대비 최다 규모인 130여 기의 제설기를 설치했다. 여기에 사물인터넷(IoT) 기반의 제설 시스템을 갖춰 전년 대비 일일 제설량을 300t가량 늘렸다.
슬로프 조명 1471개 전부를 교체했다. 무려 22억원의 예산이 들어갔다. LG전자의 플라스마 라이팅 시스템(PLS, Plasma Lighting System)으로 업그레이드했다. 기존 조명보다 깜빡임이 없고 자연광에 가까워 더욱 편안하게 야간 스키를 즐길 수 있다는 설명이다. 여기에 1000여 대의 주차가 가능한 ‘스마트 주차타워’도 200억원을 들여 확충해 전체 주차공간을 3500여 대로 늘렸다.
가족 단위 방문객을 위한 이벤트도 진행한다. 크리스마스와 이달 마지막 날에는 축하공연과 폭죽놀이, 횃불 스키가 선보인다. 설 연휴 기간에는 어린이 체험 교실과 특별 공연이 열린다.
곤지암리조트는 안양성남고속도로 개통으로 수도권 어디서나 1시간 이내 거리가 됐다. 경강선 전철을 이용하면 강남에서 40분, 판교에서 20분이면 갈 수 있다.
강경록 (rock@edaily.co.kr) 




           2018년 대출 상위 30개 도서(사진=국립중앙도서관).
          

[이데일리 이윤정 기자] 올 한해 도서관에서 가장 많이 대출한 책은 ‘82년생 김지영’으로 나타났다. 
국립중앙도서관이 운영하는 빅데이터 분석 플랫폼 ‘도서관 정보나루’에서 올해(2018년 1월 1일~11월 30일) 전국 840여개 공공도서관의 대출데이터 약 8160만 건을 분석한 결과 대출량이 가장 많은 도서는 ‘82년생 김지영’이었다. 
이외에도 히가시노 게이고의 ‘나미야 잡화점의 기적’, 한강의 ‘채식주의자’, 이기주의 ‘언어의 온도’ ‘말의 품격’, 김애란의 ‘바깥은 여름’, 김영하의 ‘오직 두 사람’ ‘살인자의 기억법’, 정유정의 ‘7년의 밤’, 기시마 이치로·고가 후미타케의 ‘미움받을 용기’ 등이 도서관에서 가장 많이 대출한 책 10권에 이름을 올렸다. 
여성의 경우 ‘82년생 김지영’을, 남성은 ‘나미야 잡화점의 기적’을 가장 많이 읽은 것으로 나타났다. 인기대출도서 100위 중 가장 많은 순위에 이름을 올린 작가는 히가시노 게이고였다. 유시민과 무라카미 하루키·김애란·정유정 등이 뒤를 이었다.
전년 대비 올해 대출량이 급상승한 도서로는 문유석의 ‘개인주의자 선언’(347위→36위)과 ‘미스 함무라비’(809위→119위), 김애란의 ‘비행운’(367위→88위), 고바야시 야스미의 ‘앨리스 죽이기’(3천위 외→95위) 등이 눈길을 끌었다.
성별로 보면 여성이 남성보다 6대 4의 비율로 더 많은 책을 대출했다. 성별과 연령을 동시에 고려하면 ‘40대 여성’이 전체 도서 대출의 19.8%를, ‘30대 여성’이 16.2%를 차지했다. 다음으로는 40대 남성(11.9%), 초등 여학생(8.0%), 초등 남학생(7.6%) 순으로 많은 대출량을 보였다.
이윤정 (younsim2@edaily.co.kr) 




           '말모이' [롯데엔터테인먼트 제공]
          

(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 참신한 시도가 돋보인다거나 완성도가 높은 영화라고 말하기는 어렵겠다. 이야기는 충분히 예측 가능한 방향으로 흐른다. 처음 보는 영화인데 분명 어디선가 본듯하다.
굳이 넣지 않아도 될 신파 때문에 '손발이 오그라드는' 장면이 곳곳에 포진하고, 애국·애족 코드를 자극하려고 애쓴 흔적을 지울 수 없다.
'속 보이는 수작에 넘어가지 않겠다'고 마음을 단단히 먹어보지만, 어느새 눈시울은 붉어지고 만다. '말모이'는 뻔히 알면서도 당할 수밖에 없는 영화다.
영화는 1942년 조선어학회 사건을 각색했다. 당시 일본은 조선인의 민족의식을 고취하고 조선어 사용 금지 정책을 어겼다는 핑계로 조선어학회 한글학자 33인을 체포한다.
이들은 모진 고문을 받은 끝에 16명이 수감됐고, 12명은 기소유예 처분을 받는다. 수감된 한글학자들은 1945년 광복과 함께 석방됐으나, 이윤재와 한징은 옥고를 치르던 중 숨을 거두고 말았다.



           '말모이' [롯데엔터테인먼트 제공]
          

윤계상이 조선어학회 대표 '류정환'을 맡았고 유해진은 조선어학회 심부름꾼이자 까막눈인 '김판수'를 연기한다.
판수는 경성제일중학교에 다니는 아들 '덕진'의 학비 마련을 위해 부잣집 도련님 가방을 훔치려 하지만 실패하고 만다. 다니던 극장에서도 해고된 판수는 조선어학회에 심부름꾼으로 취직하려고 하지만 하필 학회 대표가 가방 주인 정환이다.
정환은 전과자에다 까막눈인 판수를 꺼리지만, 회원들의 마음을 사로잡은 판수는 한글을 떼는 조건으로 취직에 성공한다.
한편, 조선어학회는 10년 넘게 공을 들인 우리말사전 편찬을 앞두고 전국 한글학자를 한 자리에 모아 공청회를 열고자 하지만 일본은 이를 눈치채고 감시망을 좁혀온다.
초반은 류정환과 김판수의 갈등을 중심으로 이야기가 전개된다. 까막눈인 판수는 한글을 읽히고 나름대로 맡은 일을 성실히 하지만 정환은 판수를 오해하고 만다. 쌓인 감정이 거세게 부딪힌 후 두 사람은 믿고 의지하는 동지로 발전한다.
정환과 판수가 티격태격하는 과정에서 유해진 표 코믹 연기가 빛을 발한다. 자칫 초반 흐름이 무겁거나 지루해질 수 있었으나 적재적소에 배치된 유해진의 구수한 연기가 웃음을 자아낸다.



           '말모이' [롯데엔터테인먼트 제공]
          

중반부에 이르면 우리말 사전 편찬 작업이 서사 중심으로 떠오른다. 조선총독부는 본격적으로 마수를 뻗쳐오고 조선어학회 내부 분열을 유도하지만, 회원들은 기지를 발휘해 공청회를 개최하고야 만다.
굳이 기시감을 거론할 필요도 없이 전형적인 기승전결 구조를 취했지만, 객석에서 스크린을 보고 있노라면 가슴 한구석에서 울컥하는 감정이 치솟는다.
이는 배우가 명연기를 펼쳤다거나, 감독 연출이 뛰어난 때문이 아니라 소재 자체가 가진 힘에서 비롯된다.
우리 말과 글을 없애려는 일본의 탄압은 모질었고, 꿋꿋하게 한글을 지켜낸 학자들은 올곧았다. 영화는 지금 우리가 쓰는 한글이 거저 살아남은 것이 아니라는 것을 깨닫게 한다.
그들이 없었다면 우리 말과 글이 사라졌을 터인데 애국·애족 코드나 신파를 언급하며 고고한 척 할 필요는 없을 듯하다. 그들의 희생을 생각하면 손발이 조금 오그라든다 한들, 또 눈물 몇 방울 흘리는 것이 대수겠는가. 



           '말모이' [롯데엔터테인먼트 제공]
          

엄유나 감독은 "우리 말과 글이 금지된 때, 불가능할 것만 같던 우리말사전을 완성하기 위해 각자가 할 수 있는 방식으로 함께한 많은 사람의 마음을 헤아리며 느낀 감동을 온전히 영화에 담고 싶었다"고 말한다.
영화는 후손들이 해야 할 숙제도 일깨운다. 조선어학회는 광복 이후 천신만고 끝에 되찾은 원고를 바탕으로 1947년 '조선말큰사전'을 출판한다. 그리고 북한에서는 조선어학회 회원이던 김두봉 주도로 '조선말사전'이 편찬됐다.
분단 이후 70년이 흐르면서 남과 북의 말과 글은 상당 부분 달라졌다. 남북은 2005년 '겨레말큰사전' 편찬 사업을 시작했으나 이후 남북관계가 틀어지면서 큰 진척을 보지 못했다. 휴전선에 가로막힌 민족 언어유산을 집대성하는 작업은 후손들이 풀어야 할 숙제다. 2019년 1월 9일 개봉. 12세 관람가.
kind3@yna.co.kr




에어컨 없이 여름 실내온도 26℃, 상대습도 65% 이하를 유지한다. 겨울은 웃풍 없이 21~23℃로 지내는데, 1년 동안 낸 가스와 전기 요금의 합계가 총 591,789원. 물론 온수와 가스건조기 사용료까지 다해서.




          하자 없는 집을 찾다 보니, 
          패시브하우스가 답이었다
         
올여름, 한낮 기온이 31℃에 육박하는 날 판교주택을 찾았다. 입구부터 서늘한 기운이 몸을 감싼다. 실내 온도계는 25℃를 표시하고 있었고, 아무리 둘러봐도 에어컨은 없었다. 건축주 정광호 씨는 천장을 가리켰다. 관을 따라 시원한 물줄기가 흐르는, 복사냉방 덕분이란다. 그간 꾸준히 모아 온 전기와 가스요금 고지서도 확인시켜 준다. 실내온도 24℃ 안팎, 습도 70% 미만을 유지해 온 집의 연간 관리비는 전부 더해 591,789원.
2년간 집을 짓고 이후 지난 1년 각종 설비를 계속 업그레이드 해왔다는 광호 씨. 단순히 하자 없고 관리가 편한 집을 지으려다 패시브하우스를 알게 되었고, 액티브 요소까지 결합해 제로에너지에 가까운 집을 완성할 수 있었다. ‘무모한 도전이었다’고 자평하지만, 국내 고효율에너지 건축의 한 기점이 될, 충분한 가치를 담은 집이다.
지난 1년간 판교주택의 에너지소비량 총계






           # 태양광 전기 + 태양열 온수﻿
          




           # 태양 복사열 활용과 전동차양﻿
          




           # 기초 하부 지열 복사냉방﻿
          

HOUSE PLAN

대지위치▶ 경기도 성남시 분당구  대지면적▶ 285.8㎡(88.78평) ｜ 건물규모▶ 지하 1층, 지상 2층  건축면적▶ 142.13㎡(43평) ｜ 연면적▶ 325.84㎡(98.73평)  건폐율▶ 49.73% ｜ 용적률▶ 69.49%  주차대수▶ 3대 ｜ 최고높이▶ 8.5m  구조▶ 기초 – 철근콘크리트 매트기초 / 벽, 지붕 – 철근콘크리트  단열재▶ 지층 바닥(내단열) - 압출법보온판 1호 240mm / 지층 벽체(외단열) - 압출법보온판 1호 210mm / 지상층 벽체(외단열) - 경질폴리우레탄(24K) 200mm / 최상층 바닥(외단열) - 압출법보온판 1호 315mm  외부마감재▶ 외벽 – 삼익산업 루나우드 14T / 하부 - 현무암 30T / 파라펫 상부 – 컬러강판  담장재▶ 루나우드  |  창호재▶ 폴란드 MS社 PVC 3중창호 MS-Evolution 92mm, 6격실  열회수환기장치▶ Zehnder Comfoair 550 Comfofond-L 550(지열교환기) Comfocool-550(쿨러) 제습로터(득영, KIST 이대영 박사)  에너지원▶ 태양열, 태양광, 지열, 도시가스  전기▶ 용성전기｜설비▶ 우리들설비  구조설계▶ SDM구조기술사사무소 총공사비▶ 약 7억원(설계비 및 인테리어, 조경, 토목공사비 포함)  설계▶ HJP Architects  시공▶ 건축주 직영 




           정광호 씨의 책장에는 건축과 에너지에 관련된 전문도서가 빼곡히 채워져 있었다.﻿
          


          SECTION & PLAN
         



           SECTION 지하층과 평균 3m에 이르는 높은 층고 전체 연면적이 325㎡에 육박하며 높은 층고로 인해 체적이 크다. ﻿
          




           B1F – 127.28㎡(썬큰을 둔 지하층과 널찍한 기계실) - 지하층은 남쪽을 향한 면에 썬큰을 두어 채광을 해결하고 습기를 제어한다. 면적의 1/3을 기계실로 할애했다.                            1F – 127.28㎡(프라이버시와 남향을 고려한 중정 구조) - 코너 도로와의 경계선에 맞춰 벽체를 두르고 중정을 만들었다. 중정 쪽으로 창을 내 태양 복사열을 받는다.                             2F – 71.28㎡(액티브 장치와 천창이 있는 평지붕) - 태양광과 태양열 시스템을 설치하고 거실 상부 평지붕에는 5㎡ 면적의 5중 유리 천창을 직접 제작·시공했다.﻿
          


          01 벽체 디테일
         
벽체는 외단열로 경질우레탄을 200mm 두께로 도포했다. 유리섬유강화플라스틱(Glass Fiber Reinforced Plastics)을 외벽에 상처럼 걸고, 단열재를 채운 후 탄화목인 루나우드로 일괄 마감했다.



           마감재로는 경량 소재 중 루나우드 사이딩을 택했다.﻿
          





※ 유리섬유강화플라스틱(GFRP)     유리섬유에 열경화성 수지를 결합한 물질로, 철보다 강하고, 알루미늄보다 가벼우며 녹슬지 않고 가공이 쉽다. 열전도율이 철의 1/200 정도로 낮다.


          02 지하층 단열과 
          드레인보드 시공
         
지하층은 방수와 XPS 105mm 2장으로 외벽 단열을 했다. 합벽 구간은 기포콘크리트를 채워 드레인보드 효과를 내고, 주변 침하를 막는 시도를 해보았다. 합판으로 평활도를 높이고, 1층 폼 형식의 단열재와 맞닿는 구간은 일일이 브러시를 긁어 요철을 만들었다. 추후 서로 다른 물성의 단열재로 갈라짐을 방지하기 위한 아이디어였다.



           ｜지중 단면 상세도｜﻿
          




           지하층 단열 후 열화상 사진을 찍어 코너 부분 열교 현상이 거의 없음을 확인했다.﻿
          


          03 창호 시공 디테일과 
          매입식 셔터
         
유럽에서 직접 공수해 온 창호는 외부 셔터까지 일괄 주문해 창호 상부에 인입 시공했다. 열교를 최소화하기 위해 GFRP를 활용하고, XPS 단열재가 창틀을 덮는 디테일을 구현했다.






           GFRP 적용과 창호 기밀테이프 부착﻿
          




           ｜창호 열교 최소화 디테일｜﻿
          




           ｜창호 시공 상세도｜﻿
          

INTERIOR SOURCE

내부마감재▶ 벽 - KCC숲으로 친환경 도장 / 천장 – 독일 Knauf 타공 석고보드 + 친환경 도장 / 바닥 – 구정마루 프라하 브러쉬골드 헤링본  욕실 및 주방 타일▶ 포세린 타일(중국산), 동서타일, DSP 베르블럭 스테인리스 타일  수전 등 욕실기기▶ Grohe Eurocube, 대림주방 가구▶ 대건퍼니처(무광 PET)  조명▶ 솔라루체 6인치 다운라이트, 필립스 3인치 다운라이트  계단재·난간▶ 멀바우 + 평철난간     현관문▶ 살라만더문▶ 자작나무 맞춤제작(부속 – 도무스)  붙박이장▶ 대건퍼니처(무광 PET)데크재▶ 삼익산업 루나우드 21mm


          04 이중 배관 기밀과 
          배관 단열
         
주택에서 기밀에 취약한 부위가 배관 설비 부분이다. 판교주택은 국산 발코니 드레인 제품에 2중 트랩을 적용한 자작 제품으로 이를 해결했다. 물이 흐르지 않을 때는 개구부가 닫혀 공기가 통하지 않는다. 시공은 팽창형 지수재를 감아 콘크리트에 넣는 식으로 해결했다. 또한, 배관이 노출된 부위는 케이스를 제작하고 내부에 단열재를 채웠다.



           중정을 통해 한낮에 해가 깊숙이 들어오는 거실. 열회수환기장치 덕분에 고정창이 대부분이고, 최소의 환기와 출입 용도로만 개폐한다.﻿
          




           오픈형 주방에서는 냄새가 나지 않는, 간단한 요리만 하고 안쪽에 딸린 다용도실에서 주요리와 세탁을 겸한다.﻿
          


          05 천장 타공 석고보드를 
          통한 복사 냉방
         
땅 속에서 데워지거나 차가워진 물이 천장을 통해 실내 온도를 제어하는 시스템. 유량이 분당 9ℓ에 달한다. 마감재로 타공 석고보드를 택하고, 시공 후 뒤틀리지 않도록 고정 각재를 일일이 탄화시키는 공정을 선행했다. 각재 가격보다 가공 비용이 더 들었다는 후문.



           타공 석고보드도 벽과 같은 컬러로 마감한 심플한 인테리어﻿
          





          06 옥상 파라펫 디테일
         
열교 부위로 많이 지적되는 옥상 파라펫. 흔히 쓰이는 ALC 블록 대신 GFRP를 세우고 방부목을 걸어 4.5T 두께의 CRC보드를 덮었다. 기존보다 열교 현상을 약 8배 정도 줄이는 효과가 있다.



           2층 취미실에서 바라본 풍경. 창호 너머로 옥상 파라펫이 보인다.﻿
          




           ｜파라펫 단면 상세도｜﻿
          




           파라펫 시공 모습. 최상층 바닥은 XPS 105mm 3장으로 단열했다.﻿
          

ZOOM IN    
수평형 지열과 복사 냉방의 개념




기상청 자료를 토대로 지역의 연평균 온도를 파악해 지열파이프를 묻는 깊이를 정했다. 판교주택은 지중 3.7m 깊이에 300m 길이의 파이프를 매립했다. 여름철 땅 속 온도로 차가워진 물이 실내 천장을 돌며 냉방하는 시스템이다.




           제습로터 사용_ 복사 냉방의 단점인 결로를 방지하기 위해 쿨러를 상시 돌려야 한다. 재생열로 전력 소비를 최소화하는 제습로터를 환기장치에 접목했다.﻿
          




           흰 자갈을 이용한 쿨루프_ 평지붕 위에 흰 자갈을 깔아 쿨루프를 만들었다. 한여름 지붕 복사열을 차단하는 용도로, 차열페인트보다 유지관리가 쉽다.﻿
          




           자작 차양막을 이용한 복사열 차단_ 전동셔터가 없는 작은 창에는 값싼 차양막을 구입해 창 바깥쪽에 붙인다. 여름철 태양 복사열을 막는 가성비 만점 아이템이다.﻿
          


          건축주 인터뷰 / 
          정광호 씨
         



           수수목공방 & 인테리어 soxilo@nate.com﻿
          


직영 시공했다니, 만만치 않은 내공을 가졌을 것 같은데 원래 교대를 졸업하고 교사를 했다. 적성에 맞지 않아 잠시 쉬던 차, 부모님이 집을 짓겠다 하셔서 백수였던 내가 투입됐다. 작은 다가구주택 하나를 일일이 공부하면서 직영 공사를 하고 나니, 어머니 친구 분이 또 내게 공사를 맡기셨다. 그렇게 소개가 이어져 어쩌다 보니 건축 일을 하게 됐다. 남들 눈엔 그냥 ‘집장사’였다. 돈 잘 버는(하하). 전공자도, 기술직도 아닌데 일이 많았던 이유는 하청을 내더라도 자재를 직접 구입하고 인건비만 주는 식으로 원가를 절감했다. 건축 현장에서는 여기저기 새는 돈이 많은데, 내 성격에 그걸 못 본다. 그렇게 다른 곳보다 공사비가 좀 저렴하고 A/S 문의가 오면 어떻게든 발로 뛰어 해결했다. 젊고 열심히 하는 모습을 좋게 보셨던 것 같다. 패시브하우스를 짓게 된 계기는 그동안 빌라나 다세대주택을 지어오며 결로나 곰팡이 등 하자를 목격하고, 직접 수리하기 위해 애쓴 기억이 있다. 그러나 아무리 연구하고 보완하려고 해도, 극복할 수 없는 한계가 있었다. 건축주 자금의 문제도 있었고. 그래서 내가 사는 집만큼은 ‘하자 없는 집’을 지어보고 싶었다. 시공에만 무려 2년이 걸렸다 모든 작업 공정에 직접 망치를 들고 참여했다. 각 부위 디테일이 내 머릿속에 있으니, 이를 작업자에게 설명하기가 쉽지 않았다. 친한 친구를 일당으로 불러 같이 밤낮으로 작업했다. 상을 대고, 표면을 깎고, 테이프를 붙이는 고된 시간의 반복이었다. 남의 집이라면 수지타산도 맞지 않아 불가능했을 것이다. 새로운 기술은 어떻게 적용했나 대부분의 지식과 정보를 패시브건축협회www.phiko.kr를 통해 얻었다. 궁금한 점을 홈페이지에 올리면, 협회와 각 분야 재야의 전문가들이 흔쾌히 답을 달아 주셨다. 이 자리를 빌려 최정만 회장님 이하 협회 식구들에게 감사의 인사를 전하고 싶다. 고효율 주택에 관심 있는 건축주들은 꼭 들러보길 권한다. 예비 건축주들에게 당부하고픈 말이 있다면  집의 기본은 첫째가 안전이고, 둘째는 누수와 결로 등 하자가 없어야 한다. 여기에 유지 관리 비용이 적고, 사계절 쾌적한 환경을 제공해야 한다. 이러한 기본을 찾다보면 패시브에 귀결될 수밖에 없다. 건강을 해치면서까지 예쁘기만 한 집에 살고픈 사람은 없을 테니까. 앞으로 계획이 있다면  지금도 실내 공기질을 매일 측정하고 제습로터를 이용한 2중 열교환 등 새로운 실험을 지속한다. 노후된 아파트를 열교 없는 완벽한 패시브 공간으로 만들고픈 꿈이 생겼다. 보기 좋은 인테리어가 아닌 거주자를 생각한 진짜 공간 말이다.

건축가_ 박현진 [HJP Architects]



           건축과 인테리어를 기반으로 조경과 도시, 제품에 이르기까지 다양한 분야를 기획하고 설계하는 건축사사무소. 기능과 실용성을 기반으로 사용자의 요구 조건을 심도있게 풀어내며 ‘디자인에 갇히지 않는 건축’을 지향한다. 독일에서 수학하고 한국에 돌아와 2014 젊은 건축가상을 수상, 세종 람다패시브, 차덕후집, 시우정, 응암동 커뮤니티센터 등을 작업해 왔다. 02-2088-6177, www.hjp-architects.kr﻿
          

취재_ 이세정  |  사진_ 변종석
ⓒ 월간 전원속의 내집  2018년 12월호 / Vol.238 www.uujj.co.kr







           제14회 아리랑상 본상을 수상하는 고윤환 문경시장(가운데)과 특별상을 받는 홍이진(오른쪽), 홍이경(왼쪽) 자매
          

【서울=뉴시스】 21일 문화 주요일정
-신라왕경 핵심유적 보존정비의 현재와 미래 학술심포지엄(10:00 경주 현대호텔) -SBS 모비딕숏폼드라마 '갑툭튀 간호사' 제작발표회(14:00 SBS홀) -연극 '그와 그녀의 목요일' 프레스 리허설(14:00 예그린시어터) -제2차 공공디자인위원회(15:00 국립현대미술관 서울관) -제14회 아리랑상 시상식(16:00 한국프레스센터) 




 엿새째 공기가 답답합니다.
밤사이에도 대기가 정체되면서 미세먼지가 해소되지 못하고 있습니다.
현재 강원도를 제외한 전국의 초미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보이고 있습니다.
충청이남 지방을 중심으로는 초미세먼지주의보도 발령 중입니다.
종일 대기정체가 이어지며 영동을 제외한 전국의 미세먼지 농도가 나쁨 수준을 유지할 것으로 보입니다.
나오실 때 황사용 마스크를 꼭 착용하셔야겠습니다.
오늘 아침도 추위는 심하지 않습니다.
현재 서울 기온은 1도 등 대부분 지방이 예년 수준을 웃돌고 있습니다.
낮에는 크게 올라 3월의 초봄 날씨를 보이겠습니다.
서울 9도, 광주는 17도까지 오르겠습니다.
이어서 자세한 주말 날씨도 알아보겠습니다.
주말인 내일도 영상권의 포근한 겨울 날씨 속에 미세먼지가 이어집니다.
내일 전국의 미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보이겠는데요, 일요일 오후부터는 북쪽에서 찬 공기가 남하하며 상황이 호전되겠습니다.
특히 성탄 전야인 다음 주 월요일에는 강추위가 찾아오며 미세먼지가 해소되겠습니다.
월요일 아침 서울 기온이 영하 6도까지 떨어지겠고요, 성탄절에도 예년 수준의 겨울 추위를 보이겠습니다.
삼한 칠미의 답답한 겨울 날씨가 이어지는 가운데, 이번 주말에는 본격적으로 겨울 축제가 시작됩니다.
양평의 빙어축제는 오늘부터고요, 청평 얼음꽃 축제를 비롯해 강화도와 파주, 안성과 평창의 송어 빙어 축제는 내일부터 시작됩니다.
빙판에서 즐기는 겨울 낚시와 썰매체험은 정말 일품이죠?
하지만 답답하시더라도 주말 나들이길에 황사용 마스크는 필수로 챙기셔야겠습니다.
지금까지 박희원의 날씨 브리핑이었습니다.




국민 독서율은 해마다 떨어지고, 출판업계는 붕괴 위기에 내몰리고 있다. 그래도 세상엔 여전히 '읽기'를 사랑하는 사람들이 넘친다. 현실에 치여 '읽는 시간'이 사라지는 게 두려워 돈을 주고라도 '읽는 모임'에 뛰어드는 이도 많다.
장은수 편집문화실험실 대표가 제주에서 강원까지 전국에 흩어진 독서 공동체 24곳을 직접 찾아가 구성원들을 만난 이야기를 엮었다. 10대 여고생들부터 여든에 가까운 할머니들까지 짧게는 3년, 길게는 30년 넘게 책을 같이 읽는 사람들이다.
독서 공동체에 참여하는 이들은 삶의 변화에 민감한 사람들이다. 반복되는 생활 때문에 굳어버린 사고에서 벗어나 자신이 속한 세계를 확장하고 일상의 이면에 놓여있는 삶의 진정성을 체험하픈 열망으로 가득차 있다. 저자가 만난 독서 공동체들은 깊은 만남을 추구하는 우아한 친교모임이자, 공동으로 배우는 토론모임이며, 삶을 함께 나누는 시민 공동체다.
저자는 "독서 공동체에 참여하는 것 자체가 좋은 시민의 삶을 연습하는 것"이라며 "그 자체가 민주주의의 훈련장"이라고 말한다. 또한 "좋은 삶이란, 혼자서는 도무지 이룰 수 없고, 타인과 함께 살아가면서 타자의 인정과 수용을 통해서만 간신히 획득된다"고 덧붙인다. 오랫동안 같이 책을 읽는 건 결국 '삶을 함께 하는 일'임을 강조한다.
◇같이 읽고 함께 살다=장은수 지음. 느티나무책방 펴냄. 272쪽/1만5000원.
배영윤 기자 young25@




1970년대 후반만 해도 서울 강남은 아스팔트가 깔리지 않은 진흙 길이 일반적인 지역이었다. 그 당시만 해도 소위 '강북'으로 불리는 서울 중구 신당동의 지가가 압구정보다 높았다. 그러다 1980년대에 들어서면서 상황이 달라졌다. 강남 개발이 본격화하면서 강북 지가를 추월한 것이다. 1963년 지가와 비교할 할 때 이 시기에 신당동은 250배 뛰었고 압구정동은 875배 폭등했다.
이같은 변화가 서울 곳곳에서 이뤄진 결과 지금의 모습을 갖추게 됐다. 저자는 현재 서울의 도시 경관, 시민들의 삶과 욕망이 1960~70년대 만들어지기 시작했다고 봤다. 1966년 이후 경제성장과 도시개발이 본격화하면서 과거와의 '단절'과 '망각', 이를 바탕으로 한 빠르고 항상적인 변화가 복잡다단하게 진행됐으며 그 결과 강북의 도심 재개발, 판자촌 철거, 신개척지 강남 개발 등이 이뤄졌다는 것이다.
이 책은 서울이 현대도시로 탄생하는 과정에서 생긴 혼란의 흔적을 문학을 통해 규명하고자 했다. 현실을 재구성해 재현한 소설 위주로, 이호철, 김승옥, 박태순, 최인훈 등 작가 16인의 소설 110여편을 다뤘다.
저자는 서울을 자기성찰 없이 근대화에 매진한 한국 현대사의 현장이자 주택, 교육, 청년, 취업, 여성의 권리 등 현재의 첨예한 문제가 집약된 '축도'라고 판단했다. 이러한 시각을 바탕으로 현대성 지향, 발전주의 이데올로기, 공적 폭력이 뒤얽힌 서울의 '변신'에 대한 생생한 풍경화를 깊은 통찰과 예리한 분석을 바탕으로 그려냈다.
◇서울 탄생기=송은영 지음, 푸른역사 펴냄, 568쪽/2만9000원.
황희정 기자 hhj2609@mt.co.kr

오늘은 대부분 지역에 가끔 구름만 많이 끼겠지만, 제주도는 낮 동안 비가 조금 내리겠습니다.
미세먼지 농도는 대기 정체로 국내외 오염 물질이 축적돼 강원 영동과 제주도를 제외한 전국에서 '나쁨' 수준이 이어질 것으로 보입니다. 
오늘 낮 기온은 서울 9도 등 전국이 7도에서 17도로 어제와 비슷하거나 조금 낮겠습니다.
바다의 물결은 제주도 부근 해상과 남해 서부 서쪽 먼바다에서 2에서 4미터로 높게 일겠습니다. 
동해안 지역은 건조특보가 발효되는 등 대기가 매우 건조해 산불 등 화재 나지 않도록 유의해야 합니다.
손서영 기자 (bellesy@kbs.co.kr)




           회색 도시 (경기광주=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미세먼지가 기승을 부리고 있는 19일 오후 경기도 광주시 남한산성에서 바라본 서울 시내가 뿌옇다. 2018.12.19 xanadu@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 금요일인 21일도 전국적으로 미세먼지가 기승을 부릴 것으로 보인다.
미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준으로 예보됐다.
환경부 국립환경과학원은 "대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 보인다"고 설명했다.
이날 전국에 구름이 가끔 많을 것으로 예상된다. 제주도와 남해안은 대체로 흐리고 제주도에는 낮 동안 5㎜ 미만의 비가 내릴 것으로 예보됐다. 남해안에도 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있을 것으로 보인다.
이날 오전 5시 현재 기온은 서울 1도, 인천 1.1도, 수원 -0.6도, 춘천 -3.9도, 강릉 3도, 청주 -0.7도, 대전 -2도, 전주 3도, 광주 3.9도, 제주 13.9도, 대구 -2.3도, 부산 8.5도, 울산 2.8도, 창원 3.2도 등이다.
낮 최고기온은 7∼17도의 분포를 보여 평년보다 포근할 것으로 전망된다.
아침까지 남부내륙에는 짙은 안개가 곳곳에 낄 것으로 보이며 제주도를 중심으로 바람이 강한 바람이 불어 시설물 관리에 유의해야 한다.
강원 영동과 경북 동해안에는 건조 특보가 내려져 산불 등 화재 예방에 각별히 신경 써야 한다.
제주도 남쪽 먼바다에는 바람이 매우 강하게 불고 높은 물결이 일겠다.
바다의 물결은 모든 해상 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 서해 0.5∼2.0ｍ, 남해 1.0∼3.0ｍ, 동해 0.5∼1.5ｍ로 예보됐다.
kihun@yna.co.kr







12월 21일 금요일, 아침 날씨입니다.
아침 최저기온은 서울 1도, 인천 -1도, 수원 0도, 춘천 -3도, 강릉 4도, 청주 -2도, 대전 0도, 전주 2도, 광주 3도, 대구 -1도, 부산 6도, 제주 11도로 예상됩니다.
낮 최고기온은 서울 9도, 인천 8도, 수원 10도, 춘천 7도, 강릉 13도, 청주 11도, 대전 12도, 전주 14도, 광주 17도, 대구 13도, 부산 16도, 제주 15도로 예상됩니다.
오늘 서울·경기·강원·충청·호남·영남 지방에 미세먼지가 기승을 부릴 전망입니다. 되도록 외출을 자제하시고, 만약 외출할 경우엔 마스크를 꼭 챙겨야 합니다.
이상 날씨였습니다.
웨더봇 기자
※ 이 기사는 국민일보가 개발한 기상뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘웨더봇’이 기상청 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부한 내용과 정확한 문장을 담아 가겠습니다.




사랑하는 반려묘를 잃어버린 후 상심한 7세 소녀가 산타할아버지에게 고양이를 찾아달라고 부탁하는 편지를 써 많은 이들의 안타까움을 샀다. 
22일(현지시간) 한 외신에 따르면 '아바'라는 이름의 7세 소녀는 '심바'와 '시바'라는 이름의 고양이를 두마리 기르고 있다. 지난 8월에 입양한 고양이들은 아직 6개월밖에 되지 않았다. 
지난 11월 초에 시바가 사라지면서 아바는 상심에 빠졌다. 시골에 사는 아바의 가족은 시바를 찾기 위해 발로 뛰었지만 찾는 것은 쉽지 않았다. 
아바이 모친은 "주변에 코요테 등 포식자들이 많이 살고 있기 때문에 일주일 정도 찾다가 거의 포기한 상태였다"라고 말했다. 
그러나 아바는 시바를 찾는 것을 포기하지 않았다. 직접 산타 할아버지에게 편지를 쓰기로 한 것. 
모친은 "아바가 산타할아버지에게 크리스마스 선물로 시바를 다시 데려와달라는 내용의 손편지를 썼다"라고 설명했다. 
성탄절의 기적일까. 아바가 편지를 쓴지 2주만에 시바가 아바의 품으로 돌아오게 됐다. 
한 동물보호단체로 들어간 시바는 마이크로칩 등록이 돼 있어 다행히 가족을 다시 만날 수 있게 된 것이다. 
아바의 모친은 "정말 산타가 아바의 소원을 들어준 것 같다. 물론 산타가 시바를 동물보호소로 직접 데리고 가진 않았겠지만, 돕지 않았을까?"라며 웃었다. 
camila@fnnews.com 강규민 반려동물전문기자 




가상화폐, 블랙홀, 인공위성 등은 과학적으로 분석 가능하다. 왜? 딱 봐도 과학적이지 않은가. 연애, 다이어트 등 일상적인 주제를 과학적으로 분석할 수 있을까. 그게 가능할까. 이 책을 보면 '어라, 이런 것도 과학이야? 과학, 별 거 아니네' 싶을 거다.
팟캐스트 '과장창'(과학으로 장난치는 게 창피해?), 유튜브 '안될과학' 등에서 과학 커뮤니케이터로 잘 알려진 궤도가 과학 콘텐츠를 젊은 언어와 감각으로 풀어냈다.
다이어트, 먹방 등 친숙한 주제부터 힉스, 양자역학 등 진지한 과학으로 인도한다. 여기에 귀신, 외계인 등 과학으로 도저히 설명 불가능해 보이는 것들까지 과학이라는 현미경으로 들여다본다.
책을 읽으면서 '과학은 쉽고 신나는 것', '과포자(과학 포기자)도 아는 체 할 수 있겠다'는 생각이 드는 건 과학자의 언어가 아닌 일상 언어에 유머를 곁들여 개념을 설명하기 때문이다.
저자는 과학을 브로콜리에 비유한다. 처음엔 단단해서 두려운 생각마저 들어 먹질 못했지만 굴소스로 볶은 브로콜리를 먹은 이후부터는 브로콜리 마니아가 됐다는 개인적인 경험을 털어놓는다.
과학자가 아니라도 과학을 알아야 하는 시대다. 저자는 "이 책이 과학과 친하지 않은 독자들에게 브로콜리 굴소스 볶음이 됐으면 한다"고 말한다.
◇궤도의 과학 허세=궤도 지음. 동아시아 펴냄. 296쪽/1만6000원.
배영윤 기자 young25@




'대륙의 실수' '짝퉁 제품'은 '메이드 인 차이나'(made in China)에 대한 부정적인 인식을 담은 말이다. '아직은 중국보다 한국'이라는 안일한 생각에 빠져 있는 동안 인도 스마트폰 시장에서 샤오미가 삼성을 역전하고 텐센트가 아시아 최대 기업으로 성장했다. 중국은 '계획적이고 체계적인' 혁신전략을 바탕으로 무섭게 성장하고 있다.
글로벌 컨설팅기업 가오펑의 창립자이자 CEO(최고경영자)인 저자는 중국만이 가진 특이성에서 성장의 비결을 분석했다. 그는 중국이 '경제발전'과 '공산당 지배 유지'라는 2가지 전제조건을 가졌다고 봤다. 공산당 지배를 유지하기 위해 경제를 개발해야 하고 공산당의 지배로 경제개발을 유지하기 위해 국정이 안정돼야 하는 구조를 지녔다는 것이다.
알리바바의 마윈, 텐센트의 마화텅 등 중국 기업가들의 국가에 대한 남다른 자부심에도 주목했다. 하이얼의 장루이민을 비롯해 수많은 거대 기업들의 수장을 직접 인터뷰한 내용을 바탕으로 중국 기업가들의 비전을 분석하며 앞으로 중국 기업의 미래를 예측했다.
저자는 외부인이 쉽게 이해하기 힘든 중국의 체제와 문화적 배경, 정부와 민영기업의 관계를 면밀히 추적하며 중국의 거대 기업들이 성장한 힘을 파헤쳤다. 이를 바탕으로 중국시장에서 성공하는 법과 세계무대에 진출한 중국기업에 대응하는 법을 제시한다.
◇중국은 어떻게 세계를 흔들고 있는가=에드워드 체 지음, 방영호 옮김, 알키 펴냄, 288쪽/1만6800원.
황희정 기자 hhj2609@mt.co.kr




'에세이 전성시대.'
2018년은 소설보다 에세이의 약진이 돋보이는 해였다. 팍팍한 현실에 지친 마음을 책 속에서 위로받으려는 독자가 많았던 것으로 분석된다. 특히 친근한 캐릭터가 전하는 짧지만 강한 메시지가 많은 이들의 마음을 어루만졌다. 미디어 또는 유명인이 언급한 서적, 여성 및 북한 관련 도서도 인기몰이를 하며 올 한해 출판계의 주요 키워드로 떠올랐다.
◇올해 최다판매 '곰돌이 푸, 행복한 일은 매일 있어', 힐링 에세이 인기
올해 베스트셀러 1위는 에세이가 차지했다. 월트디즈니 캐릭터 '곰돌이 푸'의 명대사와 행복의 메시지를 엮은 '곰돌이 푸, 행복한 일은 매일 있어'는 인터파크, 예스24, 교보문고 집계 기준 2018년 연간 베스트셀러 정상에 올랐다.



           2018년 최다판매 도서 '곰돌이 푸, 행복한 일은 매일 있어'. 올 한해 다양한 캐릭터 에세이가 출간돼 독자들에게 짧지만 가볍지만은 않은 위로의 메시지를 전했다.
          

'곰돌이 푸' 여세를 몰아 올 한해에만 빨강머리 앤, 보노보노, 도라에몽, 앨리스, 미키마우스 등 총 10종의 캐릭터 에세이가 출간돼 독자들에게 잔잔한 마음의 위로를 전했다.
올해 종합 베스트셀러 특징은 일상에서의 경험과 감정을 쉽고 솔직하게 풀어낸 에세이가 다수 포진한 것이다. '모든 순간이 너였다' '무례한 사람들에게 웃으며 대처하는 법' '나는 나로 살기로 했다' '죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶어' 등이 연간 순위에서 상위권을 차지했다. 특히 공감과 위로의 메시지를 전하는 힐링 에세이가 30·40대 여성 독자들의 전폭적인 지지를 받았다.
에세이가 약진한 것은 수치로도 드러난다. 올해 에세이 출간 종 수는 2672종으로 최근 3년 사이 가장 많이 출간됐다. 가볍게 읽을 수 있는 에세이의 인기는 10·20대 독자를 끌어들이는 요인으로도 작용했다.



           올해는 '82년생 김지영'(왼쪽)을 필두로 여성과 관련된 책이 다수 출간됐다. '역사의 역사'와 같이 TV 인기프로그램 출연자가 썼거나 미디어에 노출된 책도 인기를 끌었다.
          

◇'여성' 독자가 읽는 '여성' 이야기, 'TV에서 본 그 책' 판매량 증가
2018년 최대 화두는 '페미니즘'이었다고 해도 과언이 아니다. 이같은 사회 분위기와 맞물려 올해 출간된 페미니즘 관련 도서는 총 114종으로 최근 3년 동안 가장 높은 수치를 기록했다.
대표적 여성 관련 서적은 올해도 인기를 끈 '82년생 김지영'이다. 교보문고 판매점유율 기준 여성독자가 77.5%로 남성독자(22.5%)의 3.5배에 달할 정도로 여성독자들에게 압도적인 지지를 받았다. 이는 베스트셀러 전반적인 현상으로, 올해 여성독자는 출판시장의 주요고객으로 자리잡았다.
미디어의 영향으로 '인문학' 열풍이 분 것도 주목할 만하다. 그 중심에는 tvN 예능프로그램 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전'(이하 '알쓸신잡')이 있다. 올해도 '알쓸신잡'에서 언급되거나 출연진이 쓴 책들이 연중 베스트셀러 목록에 이름을 올리며 독자들의 관심을 꾸준히 받았다.
유시민 작가의 '역사의 역사'는 출간 즉시 전 서점에서 1위를 차지했으며 인터파크 연간 베스트셀러 4위에 이름을 올렸다. '알쓸신잡3'에서 언급된 도서 6종은 방송 직후 판매량이 5배 이상 증가했다.



           '모든 순간이 너였다'(왼쪽)를 쓴 하태완 작가는 대표적인 SNS 인기작가로 꼽힌다. 일본 작가 히가시노 게이고는 '나미야 잡화점의 기적' 등 총 5편을 올해 종합 베스트셀러 100권에 올렸다.
          

◇사회현황 반영 '북한' 관심, SNS 저자 발굴, 100위권 최다 '히가시노 게이고'
평창 동계올림픽 남북 단일팀 참가, 남북정상회담, 사상 최초의 북미정상회담 등이 이뤄진 올해 출판계에서도 북한에 대한 관심이 폭발적으로 증가했다. 올해 북한 관련 도서의 판매량은 약 4만8000권으로 전년 동기 대비 5.8배 증가하며 최근 5년간 판매량 중 최대치를 기록했다. 출간 종 수는 전년 대비 약 1.6배 늘어난 143권으로 최근 5년간 가장 많았다.
새로운 저자를 발굴하고 묻힌 책들이 다시 사랑받는 등 SNS(소셜네트워크서비스) 채널이 출판계에 영향을 끼친 점도 눈길을 끈다. 하태완·전승환·김재식 작가는 SNS를 통해 생산된 콘텐츠가 출판으로 이어져 베스트셀러 작가로 발돋움했다.
올해 종합 베스트셀러 100위권(교보문고 기준)에 가장 많은 도서를 올린 저자는 히가시노 게이고였다. '나미야 잡화점의 기적' '연애의 행방' 등 신·구간 모두 사랑받으며 5종이 순위에 랭크됐다.
황희정 기자 hhj2609@mt.co.kr

【웨딩21뉴스】 1780년 프랑스 파리에서 탄생한 이래 유럽 황실의 역사와 전통을 이어오고 있는 주얼리 하우스 쇼메 (Chaumet)가 승리와 번영을 상징하는 월계수에 영감받은 로리에(Laurier) 컬렉션을 선보인다. 



<사진 : 쇼메, 로리에 컬렉션>
프랑스어로 월계수, 영광, 영예를 의미하는 로리에는 우승자의 명예를 나타내며, 태양신을 숭배하는 아폴로의 신목(神木)이기도 하다. 



<사진 : 쇼메, 로리에 컬렉션>



<사진 : Chaumet_laurier>
로리에 컬렉션은 월계수 모티브 위 브릴리언트 컷 다이아몬드가 세팅되어 쇼메 하우스만의 섬세하고 탁월한 쇼메만의 주얼리 메이킹 기법이 깃들어져 있다.
최해영 기자 news@21news.co.kr




           ‘뉴욕 이스트빌리지…’전에 나온 스티븐 랙의 1984년작 아크릴 그림 <로프에 기대어>. 영화배우로도 활동했던 스티븐 랙은 70년대말부터 이스트빌리지에서 작업하면서 독일 신표주의 영향을 받아 거칠고 강렬한 붓 터치의 회화들을 그렸다.
          

 시각예술은 기운이 세다. 역사와 공간을 초월해 움직이며, 이질적인 장소와 시간들을 융합시키는가 하면, 비슷한 일상은 낯설게 떼어놓기도 한다. 연말 서울시립미술관 서소문 본관에서는, 시각예술언어의 권능을 유감없이 발휘한 낯선 작가, 낯선 작품들의 기운을 한껏 흡입하게 된다. 1층에는 1969년 아폴로 우주선의 달착륙에 영향받아 화폭을 우주의 파장으로 가득 채운 대가 한묵(1914~2016)의 색채 추상화가 울렁거리고 있다. 2~3층에선 80년대 미국 뉴욕 슬럼가에서 다기한 문제작들을 양산한 이스트빌리지 예술가들의 고뇌 어린 뒤안길을 만나게 된다. 
■ 30여년전 뉴욕 아웃사이더들의 고뇌와 욕망 13일부터 시작한 기획전 ‘이스트빌리지 뉴욕: 취약하고 극단적인’ 은 레이건 정부의 신자유주의 정책이 맹위를 떨치던 80년대 미국 뉴욕 슬럼가 이스트빌리지의 미술판을 배경으로 삼는다. 빈부격차와 인종·성별·소수자 차별 등에 직면한 당시 예술가들에게 일종의 해방구와 같았던 이스트빌리지의 클럽과 함께 작업실에서 창작혼을 불사르며 빚어낸 그 시절의 회화·조각·영상 작품 75점을 조명한다. ‘삶과 예술', '삶과 정치', '예술과 정치' 등 세 영역으로 나뉘어 당대 변방 작가들의 예술적 실천을 보여준다.
뉴욕 변방인들의 불안한 군상을 묘사한 릭 프롤의 인물화, 귀를 찌르는 하드코어 록이 흐르는 가운데 이 동네의 전시 기획 장면들이 긴박하게 흘러가는 테사휴즈-프리랜드의 영상이 도입부를 강렬하게 수놓고 있다. 장 미셀 바스키아나 키스 해링, 낸 골딘 같은 유명 아티스트들의 작업도 있지만, 출품작 대부분은 국내에 처음 공개되는 작품들이다. 흑인 아이들이 생쥐 잡으며 노는 모습을 고대 이집트인의 목조각상 이미지와 함께 녹여낸 존 에이헌, 기진맥진해 링에 몸을 기댄 파이터의 순간을 거칠고 역동적인 필치로 잡아낸 스티븐 랙의 신표현주의적 회화, 파리와 뉴욕의 기념물 앞에서 인민복을 입은 자화상을 찍은 쳉퀑치의 초상사진 등 출품작들에서는 시대상에 대한 핍진한 감각과 시공을 넘나드는 교감이 느껴진다. 내년 2월24일까지.
■ 금강산에서 파리, 우주로 확장된 추상의 로망 찌릿찌릿하다. 눈과 감성을 움직이는 거대한 원색의 색면들이 1층 전시장 곳곳에 들어차 있다. 지난 11일 시작한 색면 추상의 대가 한묵의 회고전은 우주의 끝없는 공간감과 광막한 에너지를 색채의 율동으로 표현한 작고 작가의 작업 변천사를 처음으로 한자리에 집대성했다. 1940~50년대 초창기 미공개작을 포함한 말년까지의 그림들이 선보인다. 한묵은 ‘국민화가’ 이중섭과 전쟁 전후 동고동락한 친구로 더 알려져 있는데, 이번 전시는 그의 작업세계에 집중한다. 일제강점기와 해방기 금강산에 머물려 사계의 변화하는 색감을 눈여겨보며 시각을 연마했던 것이 한묵 추상화의 밑천이 된다. 50년대 이후엔 서양의 색면추상 엥포르멜의 영향을 받았으며, 1961년 프랑스 파리로 건너간 뒤에는 본격적인 기하 추상의 세계로 들어가 90년대까지 인간과 생명 탐구로 작품 세계를 심화한 작가의 행로를 볼 수 있다. 특히 1969년 아폴로 우주선의 달착륙 이후 충격을 받아 3년간 작업을 쉬었다 제작한 색면 대작과 70~80년대 드로잉들은 그의 기하 추상세계의 알짬이라고 할 만하다. 내년 3월 24일까지.글·사진 노형석 기자 nuge@hani.co.kr



           한묵 작가가 1970년에 그린 아크릴 그림 <우주여행>.
          




           한묵 작가가 1995년 종이콜라주로 그린 자화상.
          




           뉴욕 이스트빌리지 예술가 그룹 ‘콜랍’의 주요 멤버였던 존 에이헌이 1986년 만든 조형물 <쥐를 잡는 아이들>. 슬럼가 거리에서 쥐를 잡으며 노는 흑인아이들의 모습에 고대 이집트 목조인물상의 걷는 형상을 결합시켜 만든 일종의 생활조각상이다.
          





           박종진 만년필연구소장(사진=틈새책방).
          

[이데일리 이윤정 기자] “만년필은 고급 문화나 취미 활동으로 쓰는 게 아니다. 요즘에는 젊은 사람들이 SNS에서 ‘소통의 도구’로 만년필을 더 많이 찾는다.”
코난 도일과 푸치니는 파카 만년필을, 닉슨 대통령은 쉐퍼 데스크펜을, 박목월 선생은 파카 45를 사용했다. 100여 년을 넘게 역사와 함께해 온 남다른 펜. 미디어가 발달한 요즘 시대에도 젊은이에게 인기를 얻고 있는 ‘만년필’이다. 
국내 최초로 2007년 서울 을지로에 ‘만년필연구소’를 연 박종진(48) 소장은 초등학교 3학년때 아버지가 쓰시던 만년필을 보고 매력에 빠졌다. 이후 만년필 사랑은 40여 년 간 이어졌다. 평일에는 평범한 회사원이다.주말에는 만년필을 좋아하는 이들과 지식을 공유한다. 직접 만년필도 수리해준다. 2005년부터 만년필 동호회 ‘펜후드’를 운영 중이다. 몇 년 전까지만 해도 5000명 즈음이던 회원은 현재 3만8000명 가까이 늘었다. 박 소장은 “1년에 두 번 여는 ‘서울 펜쇼’에는 일본이나 멀리 유럽에서도 만년필을 사랑하는 이들이 찾아온다”고 분위기를 전했다. 
역설적이게도 스마트폰의 등장 이후에도 만년필을 사용하는 젊은이의 수는 줄지 않았다. 만년필로 쓴 글씨를 사진으로 찍어 SNS에 올리면 호응도 뜨겁다. “온라인 상에서 만년필은 ‘소통의 도구’다. 만년필을 좋아하고 열정적인 사람은 젊은 층에 더 많다. 자랑스러운 문화라고 생각한다.”
만년필에 관한 그간의 연구와 자료들을 모아 최근 ‘만년필 탐심’(틈새책방)을 펴냈다. ‘탐심’은 만년필을 대하는 두 가지 마음을 의미한다. 하나는 깊이 살펴보고 공부한다는 의미의 ‘탐(探·찾다)’이고, 다른 하나는 욕망한다는 의미의 ‘탐(貪·탐하다)’이다. 책은 만년필을 통해 본 역사적 사건과 인간 이야기를 흥미롭게 전한다. ‘히틀러는 어떤 만년필을 썼을까’라는 역사적 궁금증을 비롯해 벼룩시장에서 생각지도 못한 만년필을 구한 개인적 이야기 등 27가지 에피소드를 전한다. 박 소장은 “만년필에도 여러 종류가 있는데 다이아몬드나 금·은 장식을 한 만년필은 많게는 수억원을 호가한다”며 “문구점에서 파는 2000~3000원 짜리 저렴한 제품도 있다”고 설명했다. 
경매로 낙찰된 고가의 펜으로는 1928년 금과 은으로 그린 후 옻칠한 일본 파이롯트사의 만년필이 있다. 낙찰가는 23만9250달러(약 2억 71011만원)였다. 평균적으로 몽블랑 만년필이 가장 비싸고, 가장 오래된 만년필은 1880년대 ‘워터맨 만년필’이라고 한다. 
“수백개의 만년필 회사에서 여러 종의 만년필을 만들기 때문에 종류는 너무나 많다. 흥미로운 사실은 문화적으로 우수한 곳에서 훌륭한 만년필이 나온다는 거다. 현재는 미국 만년필이 가장 우세하고 독일, 이태리, 프랑스, 일본 순이다. 이들 국가를 포함한 10대 회사의 만년필이 전체 시장의 90%를 주도하고 있다.”
수십년간 그를 이토록 빠지게 한 만년필의 매력은 무엇일까. 박 소장은 ‘다채로운 얼굴’을 매력으로 꼽았다. “만년필에는 여러가지 얼굴이 있다. 하나는 필기구, 다른 하나는 장신구다. 글씨를 쓰더라도 만년필을 통해 개성을 드러낼 수 있다. 직선이 많은 한글이야말로 만년필로 썼을 때 가장 아름다운 문자다. 만년필이 서양에서 만들어졌지만, 한국인들에게 유별나게 애호의 대상이 되는 이유다. 천만원짜리나 3천원짜리나 만년필의 원리는 똑같다. 그러니 잉크 한병, 노트 한권, 만년필을 좋아하는 마음만 있다면 누구나 손쉽게 만년필을 즐길 수 있다.”



이윤정 (younsim2@edaily.co.kr) 

 21일 인천 지역은 동해상에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 구름이 많겠다.
수도권기상청 인천기상대에 따르면 이날 아침 최저기온은 강화군 -2도, 미추홀구·남동구·부평구·연수구 -1도, 서구·계양구 0도, 동구·중구 1도, 옹진군 4도를 기록하겠다. 
낮 최고기온은 강화군·동구 8도, 부평구·서구·미추홀구·남동구·계양구·옹진군·중구 9도, 연수구 10도로 예상됐다.
바다의 물결은 0.5m로 일겠다.
미세먼지 농도는 나쁨 수준을 보이겠다.
기상청 관계자는 "당분간 기온은 평년보다 3~6도 높겠고, 낮 기온도 10도 내외까지 올라 포근한 날씨를 보이겠다"고 말했다.
aron0317@news1.kr

【웨딩21뉴스】 국내외 남성복 트렌드를 정의하는 글로벌 컨템포러리 남성복 브랜드 솔리드옴므의 브랜드 창립 30주년 기념하는 패션쇼이자 동시에 ‘19S/S 헤라 서울 패션위크’ 오프닝 쇼인 ‘SOLID/BEYOND 30’가 패션관계자 및 솔리드옴므 고객 등 약 2000명이 참석한 가운데 DDP 잔디언덕에서 진행되었다.



<사진 : 솔리드옴므(SOLID HOMME), 창립 30주년 컬렉션 성료 _‘솔리드옴므, 반전과 평화를 담다’>
솔리드옴므의 세련된 감성과 심플하면서 감각적인 디자인이 돋보이는 레이어드 실루엣을 강조하였으며, ‘반전(anti-war)’ 컨셉이 다시 이어진 것이 특징이며 전쟁 후 다양한 물자를 재활용한 베트남 특유의 라이프 스타일을 독창적으로 디자인과 소재 조합으로 표현했다. 



<사진 : 솔리드옴므(SOLID HOMME), 창립 30주년 컬렉션>
또한 강렬한 컬러를 믹스매치와 패치 등이 더해져 브랜드 특유의 레이어드 실루엣을 강조하며 디테일 변화에 초점을 맞춤으로서 하이퀄리티 남성복의 미래를 선보였다. 



<사진 : 솔리드옴므(SOLID HOMME), 창립 30주년 컬렉션>
각계각층 패션 엘리트 및 국내외 바이어와 언론들로 인산인해를 이루었으며, 패션쇼가 종료된 후 서사무엘, 글렌체크, Cadejo 라인업의 공연과 애프터파티를 진행하였다.
황현선 기자 news@21news.co.kr




◇엔터테인먼트 산업혁명(김동하 지음, 웰북 펴냄)
방탄소년단과 기존 K팝 아이돌의 차이점은 무엇일까. 저자는 10년간 경제지 기자를 거치며, 6년간 상장사와 영화 배급사 등에서 발로 뛰며 체험한 정보를 바탕으로 사람과 콘텐츠 그리고 돈이 뒤엉킨 엔터테인먼트의 본질을 집요하게 파고들었다. 이 책을 관통하는 핵심 키워드는 엔터테인먼트의 본질 중 가장 특징적인 '확장성'과 '휘발성'이다. 합종연횡과 이종교배가 횡행하는 엔터테인먼트 환경을 둘러싼 사람과 그들의 역학관계, 돈의 흐름과 수익 배분, 성공과 실패의 그늘 등을 자세히 다뤘다.(242쪽, 1만5000원)



◇비상구는 이쪽이다(백승연·이수현 외 지음, 아시아 펴냄)
박태준미래전략연구소는 한국사회의 여러 장벽을 '열린 사회' 내부의 '심각한 막힘'으로 진단, 이를 뚫고 나갈 수 있는 '비상구'를 확보하는 것을 급선무로 판단했다. 이를 위해 지난 5년에 걸쳐 공모한 '대학(원)생 미래전략 에세이 대회'의 뛰어난 수상작 15편을 한데 모아 이 책을 엮었다. '미래전략연구' 시리즈로 기획한 열 번째 단행본으로, 한국사회를 고뇌하는 우리 젊은이들의 예리한 시선과 신선한 목소리를 생생히 담아냈다. 이 책은 더 나은 공동체로 나아가는 사회적 자산으로서 가치를 제시한다.(272쪽, 1만6000원)



◇최고의 브랜드는 어떻게 성장하는가(이와이 타쿠마·마키구치 쇼지 지음, 다산북스 펴냄)
루이비통은 '침몰한 타이타닉호에서 유일하게 물이 차지 않은 트렁크'라는 비화로 '최고 품질을 지닌 브랜드'라는 인식을 심어줬다. 기업이 지닌 단 몇 줄의 스토리는 막대한 돈을 들인 광고보다 더 강력한 힘을 발휘한다. 일본 브랜드 컨설턴트인 두 저자는 기업의 강점을 드러내면서도, 누군가에게 전해주고 싶은 이야기를 '심볼릭 스토리'(Symbolic Story)로 이름 붙였다. 이 책은 각 기업이 이미 지닌 인적·물적·조직 자원을 활용해 심볼릭 스토리를 발굴하고 이를 마케팅 자원으로 활용하는 법을 담았다.(이수형 옮김, 216쪽, 1만5000원)



◇대한민국 규제백과(최성락 지음, 페이퍼로드 펴냄)
새로운 기술을 이용해 앞으로 나아가고 싶지만 규제가 발목을 잡는 경우가 있다. 이 책은 한국의 혁신성장을 가로막는 규제에 관해 이야기한다. 빅데이터, 블록체인, 원격의료, 주52시간 근무제, 금융, 무인자동차 등 각종 사업 관련 제도와 규제 문제를 짚어가며 대안을 제시한다. 저자는 할 수 있는 것을 일일이 지정해놓는 포지티브 규제시스템에서는 혁신기업의 발목을 잡고, 뒤늦게 규제 완화에 나서는 뒷북 행정이 끊이지 않는다며 금지해야 할 항목만 정해놓는 네거티브 규제시스템을 도입해야 한다고 주장한다.(248쪽, 1만9800원)
황희정 기자 hhj2609@mt.co.kr

학점은행 교육기관 장원사이버평생교육원이 2019년 1학기 1차 과정을 12월27일 개강하고 보육교사 대면 교과목과 온라인 교양 수업을 진행한다고 밝혔다.
이번 학기는 보육교사2급 자격증 취득에 꼭 필요한 대면 수업을 장원사이버평생교육원 본원에서 진행한다. 8호선 송파역 인근에 위치한 본원은 수도권은 물론 인근의 수서역을 이용하면 SRT를 통해 지방에서도 편리하게 이동할 수 있는 것이 장점이다. 대면 교과목은 놀이지도, 보육교사론, 아동과학지도, 언어지도 등이 개설됐으며, 교양은 온라인으로 광고학, 리더십, 사회학개론, 인간관계론 수업을 실시한다. 온라인 수업의 경우 PC뿐 아니라 모바일로도 수강할 수 있어 직장인이나 주부들도 시간과 장소 제약 없이 학습할 수 있다.
장원사이버평생교육원 문규식 원장은 “최근 국공립 어린이집 확대를 비롯해 주 52시간 근무제, 휴게시간 보장 등 보육교사 처우 개선을 위한 정책들로 보육교사2급 자격증 취득에 관심이 증가하는 추세”라며 “장원사이버평생교육원은 온라인 전공 및 교양 과목은 물론 대면교과목까지 보유하고 있어 교육원 이동 없이 한 곳에서 보육교사2급 자격증을 취득할 수 있는 것이 장점이다”고 말했다.
한편 장원사이버평생교육원 2019년 1학기 1차 과정은12월27일(목) 개강하며 전날인 26일(수)까지 홈페이지에서 수강 신청할 수 있다.
강인귀 기자

[책과 세상] 이동기 ‘현대사 몽타주’



           지난 8월 독일 켐니츠 카를 마르크스 동상 앞에서 극우단체들이 '테러를 위한 접근에 반대한다'는 플래카드를 들고 반난민 시위를 벌이고 있다. 켐니츠 AP 연합뉴스
          

서양사 연구자인 저자에게 역사란, ‘성공적인 진보의 증거’가 아니라 ‘잔혹한 실패로 얼룩진 반면교사’다. 자부심보다 성찰을 내세운다. 그렇기에 저자의 눈에 20세기 현대사는 곧 ‘장기 폭력사’다.
가령, 1945년 5월 8일은 유럽에서 2차 세계대전이 끝난 날이다. 동시에 독일 여성에 대한 미ㆍ소ㆍ영ㆍ프 4개 전승국 군인의 성폭행이 시작된 날이기도 하다. 동시에 프랑스는 아프리카 전선 승리를 도왔던 알제리의 독립요구를 잔인하게 짓밟기 시작했다. 전쟁이 없었다는 건, 서구 주요국들이 보시기에 없었다는 얘기다. 한국전쟁이 괜히 ‘잊힌 전쟁’이겠는가.
이런 서술에서 특이한 점은 저자가 ‘주체’를 강조한다는 점이다. ‘장기’란 말이 붙는 역사 서술은 ‘구조’로 ‘주체’를 지운다. 1차 세계대전 발발 원인은 서구 열강의 식민지 쟁탈전이라는 구조적 모순의 누적된 결과로, 어차피 한번은 터졌을 일로 여긴다. 저자는 “이런 식의 역사 이해는 당시 행위자들의 전쟁 정당화 논거를 그대로 받아들인 것에 지나지 않는다”고 비판한다. 그런 요인도 있지만, 그보다 더 직접적인 원인은 전쟁 회피 노력을 게을리한 각국 지도자의 우유부단과 무능력이라고 지적한다. 그래서 이 책을 관통하는 메시지는 “평화를 원한다면 전쟁을 준비하라”를 뒤집은, “평화를 원한다면 평화를 준비하라”라는 외침이다. 
나치 문제도 그렇다. 2015년 오스카어 그뢰닝 유죄 판결이 중요하다. 아우슈비츠의 하사관이었던 그뢰닝은 전후 ‘참상의 증언자’였다. 증언하되 처벌은 피했다. 지시를 단순 이행한 하급 직원이었으니까. 그런데 21세기 들어 유죄 판결을 받았다. 왜 그랬을까. 여러 학자들의 연구 결과 ‘작은 나치’들이 실제 현장에선 상당한 재량권을 쥐고 있었음이 밝혀졌기 때문이다. 안 할 수 있었던 일들을 그냥 했거나, 오히려 더 열심히 했다는 얘기다. ‘작은 나치’가 적지 않은 한국이, 일본과 비교되는 독일의 과거사 청산을 진심으로 칭송할 수 있을지, 묘한 웃음이 나는 대목이다.



현대사 몽타주
이동기 지음
돌베개 발행ㆍ422쪽ㆍ2만원
흥미로운 대목은 독일의 정치학자 헤어프리트 뮌클러가 난민, 테러 문제 등에 대한 해법으로 제시한 ‘영웅적 초연함’ 혹은 ‘뚱한 무관심’ 개념이다. 따지고 보면 폭력을 정당화하는 건 공포다. 너무 자세하고 세부적인 혐오와 범죄 묘사가 실시간으로 끊임없이 확산되는 이 시대에, 그렇게나 공포를 부채질하는 소식들에 가장 굳건히 맞설 수 있는 방법은, 끊임없는 검색과 비교 분석을 통한 송곳같이 날카로운 팩트 체크가 아니라 오히려 초연한 무관심이 아닐까. 의인(義人)은 대개 초인(超人)이기보다 우직한 범인(凡人)이니까.
조태성 기자 amorfati@hankookilbo.com




           독서모임 사람들은 밑줄 치며 책을 함께 읽은 후 책에 대한 토론을 펼친다. 한국일보 자료사진
          

지난 13일 초등학생이 선망하는 직업 5위가 유튜버라는 보도가 나왔다. 40대 이상 기성세대라면 쉬 받아들일 수 없는 조사 결과다. 영상으로 세상을 배우고, 영상으로 주변과 소통하고, 영상으로 소일하는, 어리고 젊은 세대라면 고개를 크게 끄덕일 만한 뉴스다. 커뮤니케이션 수단으로 영상은 문자를 압도한 지 오래다. 스마트폰의 보편화로 영상은 일상을 지배하다시피 하고 있다.
많은 사람들, 특히 젊은 세대는 문자를 멀리하고 독서를 따분하고 인내를 필요로 하는 행위로 치부하는 시대, 책은 여전히 가치 있는 존재일까. 국내 대표 출판사인 민음사에서 편집자로 일하고 대표이사까지 지냈던, 자칭 ‘읽기 중독자’인 저자는 전국의 크고 작은 24개 ‘독서 공동체’를 소개하며 읽기의 가치를 새삼 깨우치려 한다. 
저자가 찾아가고 구성원들을 만나 대화한 독서 공동체들은 모임이 만들어진 시기도 설립 과정도 활동하는 사람 수도 읽는 책의 종류도 제각기 다르다. 서울 3개 구 크기이면서도 인구는 2만이 채 못 되는, 제주 서귀포시 남원읍의 남원북클럽의 경우 2011년 네 명으로 시작해 10여명이 참여하는 모임이다. 반면 충남 홍성의 홍동 할머니독서모임은 1985년 첫 모임을 갖고 30년 넘게 이어져 온, 전통의 독서 공동체다. 충북 청주의 강강술래는 책이라면 질릴 법도 한 도서관 사서들의 책읽기 모임이다. 전주 북세통은 막 대학에 들어간 세 남녀가 글을 어떻게 쓸지 불안하고 답답해 2003년 자구책으로 만든 모임이 발전한 독서 공동체다.



같이 읽고 함께 살다
장은수 지음
느티나무책방 발행ㆍ272쪽ㆍ1만5,000원
동기가 다르고 운영 방식도 다르고 역사도 다른 독서 모임이지만 모두가 짐작할 만한 공통분모가 있다. 독서를 위해 모였고, 책에 대해 이야기하고, 독서로 더 나은 세상을 꿈꾸는 사람들의 만남이라는 것이다. 일본의 무교회주의 사상가인 우치무라 간조의 10권짜리 전집(총 6,000쪽)을 4년에 걸쳐 읽어내거나(홍동 할머니독서모임), 읽기를 통해 학생들의 모범이 되고 싶어 하는 바람(부천 언니북)은 혼자만이 해내기 어려운 일들이다. 저자가 독서 모임이라는 흔한 수식을 거부하고 굳이 독서 공동체라는 표현을 사용하는 이유다.
책을 매개로 한 ‘정신의 연대’는 긍정적인 부가효과로 이어진다. 대학생들의 임시 모임으로 시작한 북세통의 회원들은 사회에 나가서 학창시절의 행복했던 경험을 되살리기 위해 직장 내 또 다른 독서 모임을 만들었다. 시작은 미약했던 ‘독서 공동체가 지역의 삶 속으로 파고들면서 변화의 씨앗을 파종하는 진지로까지 성숙한 것’(30쪽)이다. 
양승준 기자 comeon@hankookilbo.com




           1978년 서울 강남구 압구정동의 풍경. 소 몰아 밭 가는 농부 뒤로 보이는 게 현대아파트다.1970년대 강남 개발, 부동산 광풍이 만든 계급의 경계를 선명하게 보여준다. 사진작가 전민조·푸른역사제공
          

시간 여행을 하기에 가장 즐겁고, 싸고, 간편한 방법은 소설을 읽는 것이다. 타임머신은 아직 개발되지 않았고, 역사책은 어렵고, 박물관까지 가는 길은 머니까. 
지금의 서울이 탄생한 1960년대로 가 보자. “과거 사람들을 과거 기준이 아니라 현재 우리 기준으로 판단하는 것은 생각이 짧은 사람들이 항상 하는 실수”라고 미국 작가 루이스 라무르가 말했던가. 기왕이면 그 때 나온 소설을 길잡이 삼는 게 좋겠다. 최인훈 박완서 이호철 김승옥 윤흥길 최인호 조세희 박태순을 비롯한 큰 이름의 작가들이 서울을 제대로 보여줄 거다. 
만만치 않은 여행이긴 하다. 찾아 볼 책도 많고, 근대 소설이라는 게 술술 읽히는 것도 아니다. 송은영(48) 성공회대 동아시아연구소 학술연구교수가 마침 그 여행을 먼저, 그것도 제대로 다녀왔다. 작가 16명의 소설 110편에 흩어져 있는 역사와 기억을 발굴해 분류한 기록을 ‘서울 탄생기’에 담아 냈다. 
저자는 국문학 박사다. 그러나 책은 문학적 감상으로 끝나지 않는다. 서울의 지리, 건축, 사회사, 인구통계, 도시정책을 촘촘하게 짚는다. 1961년부터 1978년까지 서울의 역사를 시간 순으로 기술하고 그 역사를 증명하는 소설을 인용한다. 지루하지도 가볍지도 않다. ‘연구란 무엇인가’를 성실하게 보여 준다. 문장도 탄탄하다.
도시는 그저 장소가 아니다. 지도와 숫자로 설명하는 도시는 죽은 도시다. 살아 있는 도시를 만드는 건 거기 사는 사람들의 삶이다. 삶은 역사 기록물보다는 문학 속에서 더 생생하다. 삶의 기록에 관한 한, 문학적 언어가 가장 정확한 언어일 수 있다. 라면 성분 표시보다 라면 먹는 장면을 묘사한 글이 라면이라는 실체와 더 가까운 것처럼. 



           1960년대 말 정부는 서울 곳곳에 시민아파트를 지었다. 서민 주거 복지를 위해서가 아니라, 도시 빈민을 쫓아내기 위해서였다. 첫 시민아파트인 서대문구 현저동 금화아파트를 박정희 전 대통령이 둘러보고 있다. 국가기록원
          

해방 이후 서울은 한 번도 평온한 적 없다. 개발, 소외, 권력, 욕망, 좌절, 폭력으로 늘 끓어올랐고, 그 동력으로 쉼 없이 팽창했다. 저자는 서울의 변태와 혼란을 세 시기로 나누어 들여다 본다. 우선 서울 행정구역이 지금 꼴을 갖춘 1961년부터 1966년까지. 서울은 입신과 양명의 유일한 경기장이었다. 이호철의 표현을 빌리면, 몰려든 사람들로 “우글우글”했다. “일자리는 없고, 사람들은 입만 까지고 약아지고, 당국은 욕사발이나 먹으며 낑낑거리고, 신문들은 고래고래 소리나 지른다.”(이호철 ‘서울은 만원이다’) 
“서울에 가고 싶어요, 단지 그거뿐예요.” 김승옥 ‘무진기행’ 속 주인공이 서울 출신 애인과 섹스한 뒤 처음 하는 말이다. 전국은 그렇게 서울 신열을 앓았다. 환상은 오래 가지 않았다. 너나 없이 판자촌, 골방에 갇힌 빈민이 됐다. “창신동에 사는 사람들은 모두 개새끼들이외다”(김승옥 ‘역사’) 가난을 자기 혐오로 삼킨 시절이었다. 그래도 희망이 있었다. 김수영이 “진창은 아무리 더러운 진창이라도 좋다”(‘거대한 뿌리’)고 했듯, 당시 서울은 아무리 더러운 서울이라도 좋은 곳이었다. 
1966년부터 1972년까지 서울은 국가 주도 개발로 천지개벽했다. 빈과 부, 변두리와 도심의 경계가 선명해졌다. 다 같이 가난할 땐 희망이라도 품을 수 있었지만, 더는 아니었다. 이청준 ‘무서운 토요일’의 주인공은 최음제로 아내와 성생활을 간신히 이어 가는, 집에 들어가는 게 무서운 가장이다. 무력한 소시민의 상징이다. 신상웅 ‘만가일 뿐이외다’엔 철거꾼과 싸워 보지도 못하고 병으로 죽어가는 여성이 나온다. “죽어 시체가 길바닥까지 나와 누운 뒤”에야 그의 몸은 저항 수단이 된다. ‘죽어야 말할 수 있는 사람’의 역사는 그렇게 길다. 
국가는 야간 통행금지령으로 도시 생활자의 시간까지 통제했다. 당시 소설엔 ‘밤 12시 이후’가 없다. 소설 속 사람들은 밤 12시가 되기 전에 부지런히 헤어지고, 12시를 알리는 사이렌이 울리면 잔다. 서울의 밤은 “행복한 사람들이 잠자리에서 그들의 아내와 자식들과 함께 잠들었을 때 교만하게 이 도시의 불결한 거리를 걸어볼 수 있는 자유가 빼앗긴 밤”(최인훈 ‘소설가 구보씨의 일일’)이었다. 



서울 탄생기 
송은영 지음
푸른역사 발행·568쪽·2만9,000원
이후 1978년까지의 서울을 규정하는 건 ‘강남 개발의 광기’다. 개발 동력은 아파트였고, 개발 결과는 계급이었다. 1970년대는 단군 이래 최대의 부동산 호황이었다. 부동산 투기는 차라리 국민 스포츠였다. 그 시대를 가장 신랄하게 그린 건 박완서다. “세상은 점점 좋아지고 있어. 사람들이 오늘 다르고 내일 다르게 잘살게 되거든. 젠장, 우리만 빼놓고 말이야.”(박완서 ‘서글픈 순방’) “이곳의 땅은 시시하게 벼 포기나 감자 알맹이 따위를 번식시키진 않았다. 직접 황금을 번식시켰다. 그 황금은 그 땅을 땅 흘려 파는(掘) 사람의 것이 아니라 파는(賣) 사람의 것이었다.”(박완서 ‘낙토의 아이들’) 
근대 역사도, 문학도 남성이 주로 썼다. ‘서울의 문학’에 여성이 거의 나오지 않는 이유다. 여성의 전형은 어머니, 누이 아니면 ‘종삼’의 여인이었다. 1970년대 들어 여성은 ‘복부인’이라는 괴이한 존재로 종종 등장한다. 
최문선 기자 moonsun@hankookilbo.com




쥐띠
24년 몸 아프니 힘나지 않는다. 36년 푹 숙면을 취한다. 48년 오늘은 일찍 귀가한다. 60년 컨디션 이상 증세 병원 진찰받는다. 72년 식사 자리 언행 신경 쓴다. 84년 다툼 조심한다.
소띠
25년 일이 꼬였다가 다시 풀린다. 37년 꼬였던 문제가 풀린다. 49년 자녀 결혼식 가슴 뭉클해진다. 61년 부부 화목 여행 가게 된다. 73년 집안에 즐거움 있다. 85년 친구 소개받게 된다.
범띠
26년 아침 감기 증세 미리 예방한다. 38년 겉옷 따뜻하게 입는다. 50년 무모한 행동 참아야 한다. 62년 힘 약해지니 조심한다. 74년 아차 실수로 정신 빠지는 날이다. 86년 마음에 안 드는 친구 만난다.
토끼띠
27년 좋은 결과 소식 듣는다. 39년 가면 갈수록 좋아진다. 51년 중요한 일도 그르치게 된다. 63년 오랜만에 기쁘고 즐거운 날이다. 75년 참견하니 꾸지람 듣는다. 87년 친구 만나 즐거움 가득하다.
용띠
28년 치료 반복 운동 큰 효과 있다. 40년 원하는 일 성사된다. 52년 발로 뛰니 일 성사된다. 64년 안 되는 일도 성사된다. 76년 포기하면 지는 것이다. 88년 깊은 마음 알면 감동받는다.
뱀띠
29년 가족 마음 흐뭇해진다. 41년 일 꼬이니 마음 비운다. 53년 배움이 남아 있으니 기분 난다. 65년 열심히 하자고 다짐한다. 77년 안 풀리나 오후부터 좋아진다. 89년 노력했는데 결과 보통이다.
말띠
30년 좋아하던 옷을 선물 받는다. 42년 방해꾼 많아도 일 성사된다. 54년 일 꼬이니 고생만 한다. 66년 미리 좌절은 시간만 아깝다. 78년 원하는 곳으로 움직이게 된다. 90년 좋은 친구 소개받는다.
양띠
31년 지인과 정다운 대화 나눈다. 43년 건강 좋아 어깨춤춘다. 55년 문서 매매로 힘이 된다. 67년 무리한 운동 안 된다. 79년 좋은 소식으로 기쁨 두 배다. 91년 데이트 약속하니 웃음 절로 나온다.
원숭이띠
32년 소원 성취된다. 44년 얼굴에 웃음 가득하다. 56년 오도 가도 못하니 마음 비운다. 68년 육신에 건강미 넘친다. 80년 건강미가 철철 넘친다. 92년 다투는 일이 생긴다.
닭띠
33년 가족과 함께한다. 45년 어두웠던 얼굴 밝아진다. 57년 조금씩 하루가 즐겁다. 69년 건강하니 좋은 날이다. 81년 대박으로 밥 사는 날이다. 93년 물건 구입 꼼꼼히 알아본다.
개띠
34년 즐겁게 지내니 건강해진다. 46년 따뜻한 정을 주고받는 날이다. 58년 정말로 아름다운 하루다. 70년 자녀들과 즐겁게 지낸다. 82년 신경 써서 살펴본다. 94년 힘드니 마음 달래는 날이다.
돼지띠
35년 행운이 따라다닌다. 47년 즐거운 마음으로 지낸다. 59년 짜증 자주 내니 일 꼬인다. 71년 아침 일찍 일어나 상쾌하다. 83년 화부터 내면 안 되는 날이다. 95년 친구들과 즐겁게 지낸다.

경북 포항



           [저작권 한국일보]포항시티투어 주요 코스에 포함돼 있는 포항운하를 항공 촬영한 모습. 한국일보 자료사진
          

15일 낮 12시10분. 경북 포항시 북구 흥해읍 KTX역사 앞 버스정류장에 ‘포항시티투어’라는 글씨와 포항지역 명소 사진이 그려진 대형 관광버스가 정차했다. 5분 뒤 등산복 차림의 관광객 2명이 역에서 걸어 나와 버스에 올라탔다. 이어 12시30분 역사 정류장을 출발한 시티투어 버스는 차로 20분쯤 거리인 포항 남구 상도동 시외버스터미널 인근에 도착했고 15명을 더 태웠다. 
포항시티투어는 토ㆍ일요일(야경투어는 금ㆍ토) 다니고, 예약제로 신청 인원이 15명을 넘어야 운행한다. 행락철인 봄과 가을에는 45인승 관광버스가 꽉 찰 정도로 이용객이 많지만, 겨울은 추운 날씨로 기본 인원을 채우지 못할 때가 많다. 
이날 시티투어를 예약한 승객은 17명. 손님이 거의 없는 겨울치고 꽤 많은 편이었다. 탑승객은 전부 외지 관광객들이었다. 서울부터 경기 오산과 의왕, 부산, 전남 순천까지 다양했다. 
투어는 낮 12시30분 포항역사를 출발해 오후 6시30분쯤 다시 역사로 되돌아오는 반일코스였다. 포항운하와 오어사, 호미곶을 들른 뒤 저녁 늦게 끝나는 일정이었다. 



           [저작권 한국일보]전남 순천에서 온 김상연(59)씨 부부가 경북 포항KTX역사에서 정차 중인 포항시티투어 버스에 탑승하고 있다. 포항=김정혜기자 kjh@hankookilbo.com
          

천혜의 항구 영일만에서 시작되는 포항투어
버스는 첫 여행지인 포항운하로 향했다. 포항운하는 과거 1970년 도시화로 매립된 수로 1.3㎞ 구간을 뜯어내고 다시 물길을 낸 곳이다. 2012년 5월 착공해 2014년 1월 준공했다. 이 과정에서 매립된 땅에 살던 827가구, 2,200여명이 이주했다. 시원하게 뚫린 물길에는 14인승과 44인승, 55인승의 작은 유람선이 다니고 있다. 
버스가 포항운하 주차장에 도착하자 차에서 내린 승객들은 포항을 가로지르는 형산강과 푸른 동해가 만나는 유람선 선착장으로 향하며 잔뜩 설레는 표정이었다. 하지만 이내 당황했다. 배를 타려면 신분증을 내밀고 인적 사항을 작성해야 하는데 사전 설명이 없다 보니 일부 승객들은 차에 둔 가방을 가지러 주차장으로 되돌아가야 했다. 가격 할인이 전혀 되지 않는 점도 아쉬웠다. 스페인 등 전 세계 유명 관광지의 시티투어는 물론이고 이웃 대구시만 해도 시티투어를 이용하면 쿠폰을 주지만 포항시티투어는 관광지 입장료 할인 등의 혜택이 전혀 없었다. 향후 개선이 필요한 대목이기도 하다.



           [저작권 한국일보]포항운하 유람선 평소 운행 모습. 날씨가 좋을 때는 덮개 없이 다닌다. 한국일보 자료사진
          

탑승객이 탄 배는 44명이 탈 수 있는 유람선 ‘연오랑’호였다. 연오랑은 삼국유사에 기록된 연오랑 세오녀 이야기의 주인공이다. 연오랑호가 출발해 운하로 진입하자 승객들은 선장의 해설을 들으며 물길 양쪽으로 포항시가 운하 주변 곳곳에 설치한 철제 조형물과 벽화 등을 감상했다. 최근 포항크루즈사가 인도교 3곳에 이름 붙인 탈랑교와 말랑교, 우짤랑교 아래를 지날 때는 다리 명판을 보며 웃음을 터뜨렸다. 천안함과 동일한 제원의 포항함과 해경 경비함, 울릉도로 가는 포항 여객선터미널까지 구경한 승객들은 유람선이 좁은 물길을 거쳐 뻥 뚫린 바다로 나가자 ‘와!’하고 탄성을 질렀다. 이어 동해로 나간 배는 포스코 포항제철소 앞 바다와 푸른 소나무 숲이 어우러진 포항 송도해수욕장의 모래사장 사이를 시원하게 달리며 선착장으로 되돌아왔다.
김상연(전남 순천시ㆍ59)씨는 “날이 추워도 배를 타기를 잘한 것 같다”며 “탁 트인 바다를 보는 순간 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았다”고 말했다. 
약 40분의 유람선 투어를 마친 승객들은 선착장 옆 포항운하관 건물로 향했다. 일부는 4층 편의점에서 따뜻한 음료수를 마시며 몸을 녹이고 일부는 3층 운하 역사관을 둘러봤다. 역사관에는 포항운하 건설 전후 사진과 포항운하로 집을 철거하는 데 협조한 주민 한 사람, 한 사람의 이름이 벽면을 채우고 있었다. 



           [저작권 한국일보]포항 시티투어 이용객들이 40분 정도 걸리는 포항운하 유람선 관광을 마치고 선착장에 내리고 있다. 포항=김정혜기자 kjh@hankookilbo.com
          

유적지는 전문 문화관광 해설사 가이드로 진행 
버스는 30분을 달려 포항 오어사에 도착했다. 승객들은 본래 오어사에서 1.3㎞ 떨어진 공영 주차장에 내려 걸어가야 하지만 이날은 날씨가 추워 사찰 주차장까지 차로 들어갔다. 주차장에는 전문 문화관광 해설사 김재옥(56)씨가 대기하고 있었다. 김재옥씨는 “오어사는 신라 진평왕 때 창건된 유서 깊은 사찰이다. 원래 항사사(恒沙寺)였으나 원효와 혜공의 설화로 오어사(吾魚寺)로 바뀐 얘기가 유명하다”고 했다. 원효와 혜공이 사찰 근처 개천에서 물고기를 먹고 그것을 다시 살려내는 내기를 하고 물고기를 먹었는데 한 마리만이 나와 서로 ‘내(吾, 오)가 살린 고기(魚, 어)다’고 주장해 바뀌었다는 설명이다. 오어사 주변에는 아름다운 풍광을 자랑하는 저수지 오어지가 있고, 그 둘레로 7㎞의 산책로가 조성돼 시민들에게도 많은 인기를 얻고 있다.
시티투어 이용객들은 오어사 경치를 감상하며 구석구석을 둘러본 뒤 해설사의 안내에 따라 사찰 내 작은 유물전시관으로 들어갔다. 해설사가 높이가 1m도 되지 않는 작은 동종을 가리키며 “가뭄이 심한 지난 1995년 포크레인이 저수지 바닥을 긁다가 발견했는데 고려시대 만들어진 범종이었다”며 “당시 포크레인 자국이 선명하게 남아 있다”고 하자, 다들 신기한 듯 종으로 눈길을 돌렸다. 30분이 넘는 긴 설명 후 승객들은 10여분간 오어지와 출렁다리를 둘러보고 나왔다.



           [저작권 한국일보]포항 시티투어 이용객들이 포항 남구 오천읍 오어사내 유물전시관에서 해설사의 설명을 들으며 사찰 인근에서 발견된 동종을 살펴보고 있다. 포항=김정혜기자 kjh@hankookilbo.com
          

시티투어의 마지막 코스는 해맞이 명소로 꼽히는 호미곶. 조형물인 상생의 손으로 더 유명한 호미곶은 해가 뉘엿뉘엿하며 바람과 파도가 한층 거세지고 있었다. 시티투어 승객들은 이곳에서도 대기하던 해설사를 통해 호미곶의 역사와 관련 이야기를 들으며 바다를 향해 걸었다. 동해의 거센 바닷바람에도 이들은 바다 위 데크로 연결된 길 끝까지 걸어 겨울 바다를 감상했다. 또 상생의 손과 해마다 1월 1일 포항시가 해맞이 관광객들을 위해 직접 끓이는 1만명 분의 가마솥, 일출까지 남은 시간을 보여 주는 ‘거꾸로 가는 시계’ 등을 배경으로 열심히 카메라를 눌렀다. 일부는 호미곶 광장 옆 100년이 넘는 역사를 자랑하는 호미곶 등대까지 둘러보기도 했다. 
정삼현(경기 의왕시ㆍ64)씨는 “시티투어를 많이 다녀봤는데 포항은 바다도 보고 여기저기 볼거리가 많아 좋았다”며 “호미곶은 사진 찍기 좋은 포토존과 조형물이 많아 즐길 거리도 많은 것 같다”고 말했다. 



           [저작권 한국일보]포항시티투어 이용객들이 해맞이 명소인 포항 호미곶에서 해설사의 설명을 들으면 조형물 상생의 손과 바다를 향해 걷고 있다. 포항=김정혜기자 kjh@hankookilbo.com
          

맛사랑ㆍ과학체험 등 코스 다양
포항시티투어는 크게 종일코스와 반일코스, 야경코스와 테마코스의 4개 코스로 짜여 있다. 종일코스는 매주 토, 일요일과 공휴일 오전 9시부터 오후 7시까지 운행한다. 가격은 성인 1명에 6,000원이다. 반일코스도 매주 토, 일요일과 공휴일에 운행한다. 가격은 성인 1명당 4,000원. 시간은 낮 12시30분부터 오후 6시30분까지다. 야경코스도 있다. 야경코스는 매주 금, 토요일 운행하며 오후 5시30분 출발해 9시45분까지 약 4시간 동안 영일대해수욕장 등 포항의 밤바다와 주변 야경을 감상하도록 짜여 있다. 
테마코스는 첨단과학체험 등 11개 코스로 나눠져 있다. 상시 운행하는 대신 20명 이상의 단체 신청만 가능하다. 테마코스의 첨단과학체험 코스는 포스코역사관을 비롯해 전 세계에서 3번째로 건설한 포항 방사광가속기 연구소, 로봇융합연구원 등을 전문 해설과 함께 둘러볼 수 있다. 
포항물회와 과메기, 대게 등 다양한 지역 특산물을 맛보고 싶다면 영일대해수욕장 인근 설머리 물회마을과 죽도시장, 구룡포과메기문화관 등을 들르는 테마코스의 맛사랑 코스를 선택하면 된다. 모든 코스는 사전 예약으로 운영되며 포항시가 공모를 통해 시티투어 버스회사로 선정한 현대고속관광의 인터넷 사이트(www.hdair.kr)를 통해 신청하면 된다. 



           [저작권 한국일보]경북 동해안 최대 전통시장인 포항 죽도시장을 찾은 관광객들이 포항지역 특산물인 문어를 보고 있다. 한국일보 자료사진
          

해병대 전역 예정자, 가족은 시티투어 공짜 
포항시는 제대를 일주일 정도 앞둔 해병대 장병들에게 포항시티투어를 무료 제공하고 있다. 포항에는 해병대1사단과 해병대 교육훈련단, 해병대 군수단이 있다. 3곳에서 복무 중인 군인은 1만 명이 넘는다. 전역예정자 포항투어로 불리는 해병대 시티투어는 2011년 1월부터 시작됐다. 매달 두 차례씩 진행되며 오전 9시부터 포항지역 주요 관광지를 누비며 점심을 먹고 오후 4시 마무리하는 당일코스로 짜여 있다. 한 해 평균 3,500명이 참여한다. 
포항시는 해병대 포항투어를 훈련소 입소자 가족으로 확대해 운영하고 있다. 입소장병 가족투어 대상자는 포항시청 홈페이지와 해병대 등을 통해 선착순으로 40명을 모집한다. 가족들은 부대 앞에서 대기 중인 관광버스에 탑승, 오후 3시간 정도 포항지역 관광명소를 둘러보게 된다. 입소장병 가족투어 행사는 2012년부터 시작돼 해마다 500명이 참여하고 있다.
포항시는 기존 포항시티투어를 대폭 개선하기 위해 고심하고 있다. 불의 공원과 연오랑세오녀 테마공원, 구룡포 과메기문화관 등을 주요 코스에 넣기 위해 프로그램을 보완하고 있다. 불의 공원은 포항 남구 대잠동 옛 철길을 도시숲으로 조성하던 중 지하 천연가스에 불이 붙어 1년9개월째 활활 타는 곳이다. 
황영자 포항시 관광정책팀장은 “투어 내 이동 시간이 너무 길다는 지적이 있어 노선 개편에 많은 고민을 하고 있다”며 “관광지 안내와 설명이 충분히 이뤄질 수 있고 할인 쿠폰 등의 혜택도 제공될 수 있도록 꼼꼼히 보완해 나가겠다”고 말했다. 
포항=김정혜 기자 kjh@hankookilbo.com




           책 ‘메뚜기를 잡으러 아프리카로’의 저자인 마에노 울드 고타로가 사하라 사막에 나타난 메뚜기를 조심스럽게 촬영하고 있다. 해나무 제공
          

손이 갈 만한 책 제목은 아니다. '메뚜기를 잡으러 아프리카로' 갔다니. 책 표지는 더 심각하다. 얼굴에 초록색 물감을 칠한 괴이한 남자가 역시 초록색 천으로 온몸을 휘감고는, 어정쩡한 포즈로 채집망을 들고 서 있다. 제목도 표지도 흥미를 자극하지 않는다. 제목과 표지가 만들어 낸 선입견을 무시하고 무조건 첫 장(프롤로그)을 넘겨 보길 권한다. 겉과 달리 호기심을 상당히 자극하는 문장이 고개를 내민다. ‘100만 군중 속에서 나를 손쉽게 발견하는 방법이 하나 있다.’ 이어 ‘메뚜기’라는 단어가 튀어 나온다. 하늘이 새까매질 정도의 메뚜기 떼를 군중을 향해 날린다면 어떤 상황이 펼쳐질까. 상상하기도 싫지만, 십중팔구 우왕좌왕하며 메뚜기 떼를 피해 도망다닐 것이다. 그런데 이 저자는 다르단다. “그 광란의 도가니 속에서 메뚜기 떼를 향해 달려가는, 유난히 흥분한 사람이 바로 나”라고 말이다. 
그렇다. 이 책의 저자는 메뚜기에 꽂힌, ‘메뚜기 박사’이자 괴짜 곤충학자다. 표지에 소제목으로 커다랗게 적힌 ‘젊은 괴짜 곤충학자의 유쾌한 자력갱생 인생 구출 대작전’이라는 문구가 괜히 나온 게 아니다. 그런데 그는 왜, 하필이면 아프리카를 택했을까. 저자의 설명은 다소 엉뚱하지만 솔직하다. 일본인인 저자에 따르면 일본이 현재 메뚜기로 인한 피해가 거의 없어서 메뚜기 연구의 필요성이 낮고, 메뚜기와 관련된 직장을 찾기란 하늘의 별따기라서다. 
그는 메뚜기가 많은 곳으로 눈을 돌렸다. 아프리카의 생소한 나라 모리타니다. “아프리카에서 연구를 하면서 성과를 올린다면 일본의 연구기관에 취직될 가능성도 높다. 바로 이거다!” 순수한 생각만 있었던 건 아니다. 그는 모리타니행 비행기표를 끊어 이역만리 아프리카로 떠났다. 적어도 도전정신만큼은 금메달감이다. 



메뚜기를 잡으러 아프리카로
마에노 울드 고타로 지음ㆍ김소연 옮김
해나무 펴냄ㆍ428쪽ㆍ1만6,000원
책은 돈도 없고 직장도 없는 서른한 살의 메뚜기 박사가 돌연 아프리카의 모리타니로 떠나 연구활동을 해 나간 과정이 생생하게 담겼다. 저자 특유의 직설화법과 유머러스한 문장력은 이 책의 강점이다. 이 곤충학자가 전하는 아프리카의 생활과 문화, 흥미진진한 메뚜기 연구 과정은 메뚜기에 관심이 없던 사람도 끌어당길 만큼 매력적이다. 곳곳에 펼쳐진 사진도 볼거리다. 아프리카의 전통 의상을 걸치고 사하라 사막을 기어 다니고, 메뚜기 떼를 발견하고선 초록색 의상을 입고 두 팔 벌려 환영하는 곤충학자라니. 코미디언이 따로 없다. 
짠 내 나는 일상도 흥미롭다. 오로지 자신이 일본에서 자리 잡기 위해 메뚜기 열풍을 일으켜 보겠다는 의지가 웃기고도 슬프다. 유명해져야겠다며 블로그에 글을 올리고, 책도 쓰며, 인터넷 동영상 생중계까지 한다. ‘초록인간’으로 변신한 이유가 있었다. 무모한 도전정신인 듯 보여도 그는 결국 꿈을 이룬다. 현재 한 연구센터 소속 기간제 연구원으로 사막메뚜기를 연구 중이니까. 책을 덮을 즈음 당신은 이 메뚜기 박사의 팬이 되어 있을 것이다. 
강은영 기자 kiss@hankookilbo.com

[책과 세상] 세자르 히달고 ‘정보의 진화’



           성장과 혁신의 아이콘 실리콘밸리. 평등과 신뢰라는 사회적 자본이 뒷받침된 결과다. 이제 우리의 경제도 사회적 자본 문제를 고민해볼 때가 아닐까. 게티이미지뱅크
          

요것 참 오묘한 책이다.
메사추세츠공과대학(MIT) 교수인 저자 세자르 히달고는 복잡계 물리학자다. 후기에 스스로 밝혔듯 원래 출발점은 저자가 자신의 첫 책 주제를 경제로 잡았다는 것이다. 수요ㆍ공급ㆍ균형 세 단어만 반복하는 기존 경제학 이론이 기괴해 보여서다. 그러다 제임스 글릭의 ‘인포메이션’(동아시아)을 읽게 됐다. 자신의 주장을 좀 더 효과적으로 표현해 줄 도구, 정보이론을 만난 셈이다.
그러나 길은 좀 다르다. 글릭은 정보이론으로 온갖 곳을 종횡무진하다 “우주는 해명됐으나 우리는 유령이 됐다”는 소설가 보르헤스의 표현을 빌어온다. “정보는 넘치지만 무의미한 세상이 됐다”는 지극히 인문학적인, 디지털 묵시론으로 정보이론을 끝내버린 셈이다. 방대한 서술에 비해 허탈한 느낌이다. 반면, 저자는 경제에 대한 책을 쓰겠다는 애초 목표에 맞춰 정보이론으로 본 장기 경제성장 문제를 다룬다. 서술에 박진감이 넘친다.
신문과 방송 같은 걸 보면 해외에서 휘황찬란한 학위를 받은 전문가라는 이들이 마치 자신의 손아귀에 엄청난 해결의 묘수가 있는 양 장황한 이야기들을 늘어놓지만, 실제론 똑 떨어지게 합의된 정답이 없어 경제학자들 스스로가 파고들면 들수록 ‘늪’이라 부르는 주제가 바로 경제성장이다. 이 문제로 도전하려니 당연히 ‘사이먼 쿠츠네츠 – 바실리 레온티에프 - 로버트 솔로 – 폴 로머’로 이어지는, 경제성장을 얘기할 때 빼놓을 수 없는 일급 경제학자들의 논의까지 자신의 이야기에 끌어들인다. 이 정도라면 ‘통섭’ 같은 표현은, 이 책에 부족함이 없다. ‘통섭’의 저자식 표현은, ‘원자에서 유기체까지’ 다룬 정보이론을 ‘개별 유기체에서 사회ㆍ경제로까지’ 확장했다는 것이다. 서술의 박진감은 이런 패기에서 나온다.
소소하게 오묘한 것들도 있다. 가령 저자는 칠레 출신이다. 칠레가 한국과 자유무역협정(FTA)을 맺은 국가여서일까. 이런저런 사례 설명에 한국이 심심찮게 등장한다. 우리 얘기가 나오니까 읽으면서 괜히 저자와 예전부터 친했던 느낌이 든다. 또 하나는 저자의 필력이다. 정보이론에서 가장 헷갈리는 부분은 ‘정보’와 ‘의미’는 별개라는 점이다. 가치, 의미를 담고 있는 추상적인 무엇을 정보라 부르는 일상 용법과 다르다. 정보이론에서 정보는 ‘의미가 텅 비어 있는, 구체적 물리적 실체’를 뜻한다. 눈치챘겠지만 바로 ‘비트’다. 저자는 갖가지 기발한 비유를 통해 정보이론을 설명해나가는데 유용하면서 꽤나 웃긴다. 책 전반부는 정보이론에 대한, 이제껏 본 해설 가운데 최고의 해설이다.
이 모든 오묘한 것들을 넘어 이 책의 성패를 가르는 관건은, 결국 경제성장을 얼마나 설득력 있게 설명하는가, 다시 말해 경험적 증거와 얼마나 일치하는 설명을 내놓는가이다. 
일단 저자가 설정한 분석 단위는 퍼슨바이트(Person-byte), 펌바이트(Firm-byte)다. 한 개인, 한 회사가 품고 있는 지식과 노하우의 규모를 뜻한다. 용어부터 물리학과 정보이론 냄새가 풀풀 난다. 퍼슨바이트, 펌바이트의 각 단위 능력을 키우는 것은 네트워크의 크기다. 확장되는 크기에 맞춰 각 퍼슨바이트와 펌바이트는 보다 세부적인 역량에 집중하게 되고 그럼으로써 네트워크는 한층 더 확장되는, 선순환에 접어든다. 네트워크 확장이 성공적이기 위한 핵심 요인은 평등과 신뢰다. 평등과 신뢰가 있어야 역할을 분담하고 협력하고 교류한다. 경제성장은 이런 네트워크의 고도화, 곧 경제복잡성의 증대다. 



           <그림1>. 1985년 기준 세계 각국의 경제복잡성과 1인당 GDP의 관계를 나타냈다. 빨간 원안이 한국(KOR)이다. 문학동네 제공
          




           <그림2>. 1985~2000년 세계 각국 실제 경제성장률. 중국, 일본은 물론 한국의 성장률이 도드라진다. 문학동네 제공
          

저자는 실제 계산 결과를 선보인다. <그림1>은 1985년 기준 세계각국의 경제복잡성과 1인당 GDP관계를 나타낸다. <그림2>는 <그림1>이 보여주는 1985년 기준 경제복잡성과 1인당 GDP간 격차로 추론한 경제성장률을 1985년~2000년 사이의 실제 성장률과 비교한 표다. 성장률 산출을 1985~2000년 장기간으로 잡은 건 단기 성장률은 “주기적 경제위기, 물가, 환율 변화”의 영향을 받기 때문이다. 이 두 표를 비교해보면 경제복잡성은 높으나 1인당 GDP가 낮은 국가들, 그러니까 <그림1>의 대각선 아래 있는 국가들이 <그림 2>에서 대각선 위에 위치하고 있음을, 그러니까 장기적으로 예상되는 성장 이상의 고도 성장을 이뤄냈음을 보여준다. 구체적 나라 이름들을 찾아보면 중국, 인도는 물론, 한국(그림1ㆍ2의 ‘Kor’) 또한 그 대표적인 국가다.
그렇다면 어떻게 하면 네트워크의 고도화, 곧 평등과 신뢰를 불어넣을 것이냐가 경제 성장의 관건이 된다. 시장주의자들은 오직 하나, ‘가격’으로 설명하려 들지만 저자가 보기엔 가격은 물론, 그 이외 사회적 자본이 고려돼야 한다. “경제는 경제 이전에 태어난 사회적 관계의 영향을 받”기 때문이다. 우리 사회는 평등을 지향하고 신뢰가 갖춰져 있는가, 되물어야 한다. 정보이론을 다루는 복잡계 물리학자답게 저자는 이 사회적 자본의 문제를 ‘온도’라 부른다. 경제성장 문제를 다루려면, 경제학의 가격 뿐 아니라 사회적 온도를 적정 수준으로 유지해야 한다. 온도는 그 본질상 선과 악이 있다기보다 우리에게 적당한 수준만 있을 뿐이다. 경제성장은 흑과 백의 문제가 아니라, 정도와 수준의 문제라는 이야기이기도 하다.



정보의 진화
세자르 히달고 지음ㆍ박병철 옮김
문학동네 발행ㆍ264쪽ㆍ1만6,000원
때마침 “산업정책이 없다”는 말이 유행이다. 장하준 케임브리지대 교수가 오래 전부터 해왔던 주장이다. 알려졌다시피 외환위기 이후 등장한 김대중ㆍ노무현 정권은 물론, 이명박ㆍ박근혜 정권 모두를 비판하는 의미로 썼다. 이걸 엄청난 사회적 온도의 변화이어야만 하는 것으로 포장하려는 이들의 의도는 무엇일까, 궁금해진다. 경제와 복잡계, 그리고 정보이론의 만남이 궁금한 이들이라면 꼭 챙겨볼 만한 책이다. 저자의 다음 책이 벌써 기다려진다.
조태성 기자 amorfati@hankookilbo.com

현대미술 선구자 마르셀 뒤샹展 
국립현대미술관 서울관서 열려
필라델피아 미술관과 공동 기획 



           남성용 소변기를 엎어놓은 마르셀 뒤샹의 ‘샘’. 국립현대미술관 제공.
          

1917년 4월 10일 미국 뉴욕 독립예술가협회의 첫 전시회를 앞두고 남성용 소변기 전시 여부를 가름하는 투표가 열렸다. 한 표 차로 소변기는 전시되지 못했다. 얼마 후 한 예술 잡지에 재등장한 소변기는 ‘오브제’라 불리며 현대미술의 새로운 지평을 열었다. 소변기의 작품 명은 ‘샘’이었다.
응당 화장실에 있어야 할 남성용 소변기를 예술의 반열로 올려놓은 현대미술의 선구자 마르셀 뒤샹(1887~1968)의 사망 50주년을 맞아 그의 삶과 예술을 아우르는 전시가 22일부터 국립현대미술관 서울관에서 열린다. 뒤샹 작품을 세계에서 가장 많이 보유하고 있는 미국 필라델피아미술관과의 협업으로 회화, 레디메이드, 드로잉, 사진 등 뒤샹의 전 생애를 훑어볼 수 있는 걸작 150여점이 전시된다. 



           마르셀 뒤샹의 ‘계단을 내려오는 누드(No.2)’. 국립현대미술관 제공
          

총 4부로 나뉜 전시는 뒤샹의 생애를 따라 구성됐다. 그의 대표작 ‘샘’뿐 아니라 끊임없이 기성의 것을 전복하면서 새로운 것을 창조했던 작가의 여정을 살필 수 있다. 인상파 화가의 작품을 연상시키는 유화에서 시작해 파리 입체파의 영향을 받은 ‘계단을 내려오는 누드(No.2)’로 이어지는 1부에서는 전통을 따르면서도 자신의 특징을 드러내려는 뒤샹의 초기 작품을 만날 수 있다.



           마르셀 뒤샹의 레디메이드 작품 전시 전경. 국립현대미술관 제공
          

2부에서는 1912년 전통적인 방식의 회화와 결별을 선언한 뒤샹의 ‘레디메이드(ready-made)’ 작품을 소개한다. 뒤샹이 명명한 레디메이드는 평범한 기성품을 예술적 맥락에 배치하고 새로운 의미를 부여하는 개념이다. 사탕 가게 창문에 놓여 있던 초콜릿 분쇄기, 뱅글뱅글 돌아가는 자전거 바퀴, 나뭇가지처럼 삐죽삐죽 치솟은 병걸이 등이 모두 예술 작품이 됐다. 그의 대표작 ‘샘’도 예술적이지 않은 일상의 소재가 예술이 될 수 있는지를 실험해보고자 했던 그의 시도였다. 그의 물음은 100년이 지난 지금 현대미술에도 여전히 유효하다. 당시 그의 작품들은 대부분 폐기됐지만 이후 수요에 따라 다시 제작됐다. 이번 전시에 나온 ‘샘’은 1917년 원본의 복제품으로 1950년 제작됐다. 현재 전세계에 약 17개가 있는데 그중 하나이다. 당시 자신을 숨기고자 가상의 예술가(R.Mott)로 출품해 서명이 다르다. 
이번 전시를 기획한 매슈 애프런 필라델피아미술관 학예사는 “뒤샹이 1950년대 대중적 인지도가 높아지면서 사라진 작품에 대한 재제작 수요가 늘어났다”며 “뒤샹은 재제작을 할수록 작품의 가치는 더욱 떨어지고 평가절하될 것이라며 그럴수록 전통적인 ‘원본’의 개념을 뒤틀 수 있을 것이라 생각했다”고 설명했다. 



           마르셀 뒤샹의 주요 작품을 미니어처로 제작해 놓은 필라델피아미술관 소장품인 ‘여행가방 속 상자’(1966년 에디션). 국립현대미술관 제공
          

이번 전시의 백미는 따로 있다. 2008년 국립현대미술관이 구매해 소장해 온 ‘여행가방 속 상자’(1941년 에디션)와 필라델피아미술관 소장품인 1966년 에디션을 서로 비교해 감상할 수 있다. 1ㆍ2차 세계대전을 경험하면서 전 세계를 떠돌았던 뒤샹은 자신이 가장 중요한 작품들이 사라질 수 있다는 두려움에 전시용 상자를 만들었다. 이 안에 ‘신부’ ‘샘’ 등 주요 작품 69점을 만들어 넣었다. 마치 전시장 안에 작은 전시장이 마련된 것 같다. 
뒤샹이 작품활동을 멈췄던 1950년대 아무도 모르게 작품을 만들었던 그의 유작 ‘에탕 도네’에 관한 이야기로 전시는 마무리된다. 불어로 ‘주어진’이란 뜻의 ‘에탕 도네’는 낡은 나무문에 뚫려진 두 개의 구멍 사이로 흐르는 폭포와, 가스등을 든 채 풀숲에 널브러진 누드가 보이는 디오라마(실물처럼 만든 모형) 작품이다. 이동이 어려워 국내에는 못 왔지만, 작품을 촬영한 영상으로 감상하도록 기획됐다. 티모시 럽 필라델피아미술관장은 “뒤샹의 작품에 대한 평가는 논란의 여지가 있지만 그가 남긴 유산은 매우 중요하다”라며 “뒤샹을 이해하지 않고서는 현대미술을 이해하기 어렵다”고 말했다. 리처드 해밀턴(1922~2011), 앤디 워홀(1928~1987), 재스퍼 존스 등 현대미술 거장들과 작업한 사진, 출판물 등도 볼 수 있다. 전시는 내년 4월 7일까지. 



           영국의 팝 아티스트 리처드 해밀턴이 자신의 작품 ‘안과의사 목격자’를 들고 있는 마르셀 뒤샹을 직접 촬영한 사진. 국립현대미술관 제공
          

강지원 기자 stylo@hankookilbo.com 




           【대구=뉴시스】우종록 기자 = 대구에 초미세먼지 주의보가 발령된 20일 오후 대구 중구 동신교 신천둔치에서 한 시민이 마스크를 착용하고 걸어가고 있다. 2018.12.20. wjr@newsis.com
          

【서울=뉴시스】 손정빈 기자 = 21일은 서울 낮 기온이 10도 가까이 오르는 등 포근한 날씨가 이어지는 가운데, 미세먼지가 기승을 부리겠다.
기상청은 20일 "내일은 전국이 동해상에 위치한 고기압 가장자리에 들어 대부분 지역에 구름이 많아 흐리겠다"고 예보했다. 미세먼지 농도는 전 권역에서 '나쁨'을 보이겠다.
기상청에 따르면 제주도 남쪽 해상을 지나는 기압골 영향으로 제주도와 경남·전남 해안에는 오후 사이 5㎜ 내외 비가 내리는 곳도 있을 것으로 관측된다. 
당분간 기온은 평년보다 3~6도 높아지겠다. 다만 주말이 지나면 다시 영하권 추위가 찾아올 것으로 예상된다.
21일 아침 기온은 서울 2도, 인천 2도, 수원 2도, 춘천 -2도, 강릉 4도, 청주 0도, 대전 0도, 전주 2도, 광주 1도, 대구 4도, 부산 9도, 제주 12도다. 
낮 최고 기온은 서울 9도, 인천 8도, 수원 9도, 춘천 7도, 강릉 13도, 청주1도, 대전 12도, 전주 14도, 광주 3도, 대구 16도, 부산 15도, 제주 15도 등이다.
jb@newsis.com 

예스24가 다가오는 크리스마스를 앞두고 다양한 이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다.

          먼저 올 한 해 동안 다양한 월트디즈니 캐릭터 콜라보 상품을 선보인 예스24는 연말에도 디즈니와 함께 하는 특별한 이벤트를 준비했다.
          




           /사진-예스24
          


          12월 31일까지 예스24 홈페이지에서 출석 체크를 하는 고객과 3만원 이상 구매한 고객 대상으로 트리 장식 스탬프를 발급하고, 트리 장식 스탬프 5개를 모아 트리를 만들면 추첨을 통해 경품을 제공한다. 최다 트리 메이커 1명에게는 ‘콘래드 서울 호텔 1박 숙박권’이 주어지며, 2~5위에게는 ‘애플 에어팟’, 6~10위에게는 ‘투썸플레이스 케이크 기프티콘’을 증정한다. 트리 만들기 순위는 매일 오전 9시에 업데이트 된다.
         
더불어, 추첨을 통해 트리를 만든 고객 200명에게 ‘YES포인트 5000원’을 증정하고, 트리를 만든 고객 중 이벤트 기간 동안 디즈니 상품을 1개 이상 구매한 고객 1명을 추첨해 ‘상하이 디즈니랜드 4인 여행권’을 전달할 예정이다.
이와 함께, 도서 구매 고객들을 위한 실용적인 굿즈 상품을 증정하는 이벤트도 진행된다. 국내도서, 외국도서, 중고샵 직배송 도서 5만원 이상 또는 전자책 3만원 이상을 구매한 고객들에게는 ‘스타워즈 우주 빅 에코백’, ‘몬스터 퍼 파우치’, ‘클래식 체크백 및 파우치 세트’, ‘독서하시개&냥 양말 세트(3개입)’ 중 1종이 선착순 증정된다.
또한, 국내도서, 외국도서, 중고샵 직배송 도서 8만원 이상 혹은 전자책을 5만원 이상 구매 시에는 ‘스타워즈 스텐 텀블러’, ‘퍼플 문 보틀’, ‘윤동주 티 텀블러’ 중 1종을 제품 소진 시까지 받아볼 수 있다.
한 해를 마무리하며 책을 통해 감사의 마음을 전할 수 있는 ‘당신에게 건네는 책 선물꾸러미 이벤트’도 진행된다. 예스24는 겨울을 맞아 커버를 갈아 입은 스페셜 에디션을 포함한 소설, 시, 에세이 등 선물하기 좋은 책을 한 데 모아 소개하고, 이 중 1권 이상을 포함해 문학 분야 도서 2만원 이상 구매 시 ‘눈결정 오너먼트 컵받침(3종 세트)’ 또는 ‘크리스마스 투톤 컵받침’을 소진 시까지 증정한다.
이 밖에도, 오는 21일까지 다양한 기프트 상품을 저렴한 가격에 만나볼 수 있도록 ‘X-MAS 선물쿠폰’을 제공한다. 푸드, 홈데코, 패션잡화 분야의 상품 구매 시 구매 금액의 최대 5000원까지 할인 받을 수 있는 할인 쿠폰과 유아동 상품 구매 시 사용 가능한 최대 8000원 할인 쿠폰을 다운로드 받을 수 있다.

          한편 예스24가 크리스마스를 맞이해 준비한 이벤트에 대한 보다 자세한 내용은 예스24 홈페이지에서 확인할 수 있다.
          

강인귀 기자

[서울신문]



           허스키 사파리. 최갑수 제공
          

텔레비전에서나 보던 개썰매를 직접 타보는 기분은 어떨까. 노르웨이에는 시베리안 허스키가 이끄는 썰매를 타는 ‘허스키 사파리’ 프로그램이 있다. 애니메이션 ‘겨울왕국’에 나오는 사미족과 상상 속에서나 그리던 오로라도 만날 수 있는 곳이 바로 노르웨이다. 한국의 겨울과는 다른, 북유럽만의 특별한 겨울을 찾아 떠난 노르웨이 여행지를 소개한다.

[서울신문]



           크래프트맥주와 내추럴와인은 다양성의 가치와 지역적 특성 및 개성을 중요하게 생각한다는 점, 대규모 산업에 대한 반작용으로 붐이 일어났다는 점에서 서로 닮았다. CBS뉴스 캡처·Fivestarliquors.com 캡처
          

요즘 식음료업계에서 가장 ‘핫’한 아이템은 내추럴와인입니다. 트렌드를 이끄는 소비 계층인 2030세대를 타깃으로 하는 레스토랑이나 인스타그램 맛집으로 떠오른 곳들은 거의 내추럴와인을 구비하고 있을 정도로 인기죠.
내추럴와인은 포도 재배부터 와인을 만드는 양조 과정까지 화학적 첨가물를 넣지 않는 와인을 뜻합니다. 쉽게 말해 일반 와인에 들어가는 농약과 산화방지제(이산화황)가 아예 들어가지 않거나 극소량만 첨가된 와인이라고 생각하면 됩니다.
내추럴와인은 1970년대 후반 프랑스에서 시작돼 90년대부터 파리, 뉴욕, 도쿄를 중심으로 마니아가 형성됐고, 지금은 트렌드를 넘어 ‘자연주의’라는 라이프스타일의 상징으로 자리잡았습니다. 한국엔 3년 전 처음 소개돼 지난해부터 식도락가와 젊은이들 사이에서 폭발적인 인기를 끌고 있고요.
국내에서 내추럴와인이 알려지고 인기를 얻어 가는 과정을 바라보고 있으면 한국에서 5~6년 전 시장이 형성되기 시작한 크래프트맥주가 떠오릅니다. 실제로 내추럴와인과 크래프트맥주는 비슷한 점이 꽤 많습니다.
먼저 붐이 일어나게 된 원인입니다. 트렌드는 결핍에서 온다고 하죠. 미국에서 1980년대 크래프트 맥주가 생겨난 건 버드와이저류의 대기업 라거 맥주가 시장을 장악했던 환경 탓이 컸습니다. 사람들은 새롭고 다양한 맥주를 갈망했고, 마침 홈브루잉(자가양조)이 전격 허용되면서 소규모 맥주 시장은 활기를 띠었죠.
한국에 크래프트맥주가 상륙한 시점은 2012년입니다. 당시 국내 맥주 시장을 독점하고 있었던 대기업의 국산 페일 라거 맥주에 질린 맥주 팬들이 다양한 재료를 활용해 창의적인 레시피로 새로운 맥주 스타일을 만들어내는 크래프트맥주에 열광했죠. 이후 소규모 양조장도 외부 유통을 할 수 있다는 주세법 개정안이 국회를 통과하면서 국내 크래프트맥주는 꽃을 피우게 됩니다. 초창기 주로 젊고 트렌드에 예민한 소비자들이 특히 좋아해 ‘힙스터의 전유물’로 여겨지기도 했었죠.
유럽에서 ‘자연주의 와인’ 운동이 지지를 얻게 된 것도 이와 비슷합니다. 물론 로마네 콩띠처럼 소량 생산되는, 구하기 힘든 최고급 와인은 전통적인 양조를 고집하면서 이미 내추럴 방식으로 와인을 만들어 오고 있긴 했습니다. 하지만 1970년대부터 본격적으로 와인 산업이 글로벌화되고 커지면서 업자들은 일정 수준의 똑같은 맛을 내는 대량 생산에 초점을 맞추게 됐습니다. 프랑스의 마스터오브와인(MV)인 이자벨 르주롱은 저서 ‘내추럴와인’에서 “오늘날 기성 와인은 농약이 투입된 식품공업의 산물이 됐다”고 지적하기도 했고요. 크래프트맥주와 내추럴와인 인기의 핵심은 결국 지역에서 소량 생산해 술의 개성을 드러내는 데 있고, 이는 대규모, 획일화된 기성 산업의 반작용의 결과물이라는 공통점이 있습니다.
자연 발효를 한다는 점에서 내추럴와인은 ‘와일드 에일’이라고 불리기도 하는 사우어 맥주와 닮았습니다. 자연 발효를 한다는 것은 맥즙이나 포도즙에 인공 효모가 들어가지 않고 주변 공기나 오크통에 서식하는 야생효모를 이용해 술이 된다는 뜻입니다. 때문에 일부 사우어 맥주와 내추럴와인에선 야생효모 특유의 산미와 쿰쿰함을 느낄 수 있답니다. 한국인에겐 동치미 국물 맛으로 느껴질 수도 있는데 이 맛이 은근 중독성이 있습니다. 이 때문에 사우어 맥주는 한번 빠지면 헤어나오기 어렵다는 ‘덕후의 끝판왕’ 맥주로 불리기도 합니다. 내추럴와인도 마찬가지고요.
술을 마시면서 생산자의 철학을 느낄 수 있다는 점도 둘의 공통된 매력입니다. 프랑스의 유명 내추럴와인 생산자 알렉산드르 방은 “내추럴와인을 만드는 일은 단순히 와인을 양조하는 것이 아니라 삶의 방식을 택한 것”이라고 말합니다. 내추럴와인 생산자들은 식물이 사람의 손길 없이도 잘 자라날 수 있도록 전체적으로 균형을 이루는 환경을 조성하는 것을 가장 중요하게 생각합니다. 생물 ‘다양성’을 추구하는 거죠. 크래프트 양조사들도 맥주에 다양한 부재료를 넣거나 위스키, 와인 오크통에 숙성시키는 등 끊임없는 실험을 통해 다양성을 구현합니다. 소비자들은 새로운 스타일의 맥주를 마시며 양조사의 의도를 엿볼 수 있죠.
또 한 해가 저물어 갑니다. 이번 연말에는 사랑하는 사람들과 크래프트맥주, 내추럴와인을 나눠 마시며 다가오는 새해를 맞는 건 어떨까요?
macduck@seoul.co.kr

[서울신문]



           왼쪽은 1990년에 개봉한 영화 ´나홀로 집에´의 한 장면, 오른쪽은 2018년에 공개된 AI 어시스턴트 광고 속 매컬리 컬킨의 모습. 출처 동영상 캡처
          

영화 ‘나홀로 집에’ 시리즈로 전 세계인의 사랑을 받았던 할리우드 배우 매컬리 컬킨(38)이 약 30년 만에 이를 재연한 영상을 공개했다. ‘나홀로 집에’는 컬킨이 10세 때 찍은 작품으로, 우연히 홀로 집에 남은 귀여운 소년 ‘케빈’과 빈집털이범 2명의 좌충우돌 에피소드를 그린 영화다. ‘역변의 아이콘’이라고 불릴 정도로 달라진 모습 때문에 꾸준히 관심을 받아 온 컬킨이 ‘나홀로 집에’ 속 명장면들을 재연한 것은 구글의 AI 음성서비스인 ‘AI 어시스턴트’ 광고 덕이다.
해당 광고는 영화와 마찬가지로 홀로 집에 남은, 이제는 중년이 된 케빈의 모습으로 시작한다. 과거 영화에서는 홀로 남은 케빈이 집에서 영화를 보거나 팝콘을 먹는 등 혼자만의 시간을 보내지만, 이번 광고에서는 AI 어시스턴트가 그의 친구 역할을 한다. 또 홀로 식사를 즐기다가 창밖에 외부인의 그림자를 발견했을 때에도, 그는 “작전 시작해”라고 말하며 AI 어시스턴트를 작동시킨다. 명장면으로 꼽히는 에프터셰이브(면도 후 사용하는 화장품)와 관련된 장면에서도, 원작에서는 이를 바른 케빈이 얼굴에 손을 올리고 소리를 지르지만, 이번 광고에서는 AI 어시스턴트를 통해 새 제품을 주문하고 장바구니에 넣는다.
이 밖에도 영상은 ‘나홀로 집에’의 명장면을 고스란히 차용하면서 현재 케빈의 모습을 보여 주며 그 당시를 기억하는 많은 팬들에게 색다른 볼거리를 전달했다.
한편 컬킨은 1990년대에 ‘나홀로 집에’ 시리즈로 큰 성공을 거뒀지만, 2003년에는 마약에 손을 대는 등 암흑기를 거쳤다. 이후 2013년부터 화가와 배우 등으로 활동을 재기했으며 최근에는 광고 출연 등을 통해 케빈으로 완벽 변신한 모습을 공개하면서 새로운 시작을 예고했다.
송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr

[서울신문]부부는 누구나 살다 보면 다투기 마련이다. 이에 ‘힘들어도 참고 살아라’는 말이 격언처럼 이어져 왔지만 연구 결과로 보면 그럴 필요가 없는 것 같다. 최근 미국 애리조나대 심리학 연구진은 배우자와 말다툼을 벌이면 화를 참지 말고 똑같이 대응하는 것이 몸과 마음의 건강에 훨씬 좋다는 논문을 발표했다. 이번 연구는 지난 32년 동안 미국인 부부 192쌍을 추적 조사한 연구 결과로, 부부 싸움이 일어났을 때 참지 않고 서로 똑같이 대응한 부부가 조기 사망 가능성이 2배는 적다는 사실이 확인됐다.
연구진은 배우자와 갈등이 생겼을 때 이를 어떻게 대처했는지를 묻는 설문조사와 각 부부의 건강 상태를 장기간에 걸쳐 추적 조사해 이 같은 결과를 얻었다. 조사 결과 부부 싸움 시 양측 모두 감정을 표출한 부부들은 조기 사망 위험이 가장 낮았는데 남편은 24%, 아내는 18%였다. 이에 반해 부부가 모두 감정을 표출하지 않는 경우에는 남편은 35%로 대폭 늘어났으나 아내(18%)는 별 차이가 없었다. 특히 눈길을 끄는 것은 부부 싸움 방식이 서로 다른 경우다. 남편이 화를 내고 부인이 참는 경우에는 남편은 51%, 부인은 36%, 그 반대의 경우는 남편은 49%, 부인은 28%로 나타났다. 결과적으로 부부 싸움이 일어나면 서로 꾹꾹 눌러 담지 말고 똑같이 감정을 표출하라는 과학적인 충고인 셈.
이에 대해 연구를 이끈 카일 부라사 연구원은 “부부 사이 갈등이 있을 때 서로 대응이 다르면 시간이 흐르면서 더 많은 일상적 갈등으로 이어질 수 있다”면서 “이는 장기적으로 건강을 해칠 수 있는 일일 스트레스를 더 많이 일으킬 수 있다”고 설명했다. 이어 “배우자와 말다툼할 때 비슷하게 대응하는 부부는 상대적으로 갈등이 덜할 수 있어 결과적으로는 더 나은 건강을 유지할 수 있다”고 덧붙였다.
자세한 연구 결과는 미국심신의학협회에서 발간하는 전문지 ‘심신의학’(Psychosomatic Medicine) 최신호에 실렸다.
윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr

[서울신문]메뚜기를 잡으러 아프리카로/마에노 울드 고타로 지음·김소연 옮김/해나무/428쪽/1만 6000원



‘곤충학자’ 마에노 고타로에게는 중간 이름 ‘울드’가 있다. 사막 메뚜기 떼가 출현하는 것으로 유명한 아프리카의 모리타니에서 최고의 경의를 표하는 의미로 받은 이름이다. 메뚜기 연구를 위해 모리타니로 떠난 그가 어떻게 그런 이름을 얻게 됐을까.
어릴 적부터 ‘메뚜기 오타쿠’였던 그가 모리타니로 간 이유는 메뚜기 떼 연구로 정규직 곤충학자가 되겠다는 큰 그림 때문이었다. 하지만 그곳은 최악의 가뭄으로 메뚜기 떼를 만날 수 없는 상황이었다. 저자는 3년간의 막막했던 ‘모리타니 생존기’를 블로그로, 유튜브로 알리며 대중의 관심을 받게 된다.
저자의 이야기에는 유머가 가득하다. “당신의 자녀가 메뚜기를 연구하러 가겠다고 하는 것을 미연에 방지하는 데 도움이 될지도 모르겠다”며 자신의 반평생 인생을 소개하고, 모리타니공항에서 맥주를 몰수당하는 등 그가 겪은 에피소드는 시트콤을 보는 것 같은 재미를 느끼게 한다.
유머와 함께 저자가 전달하는 ‘곤충 지식’은 그의 실제 경험이 어우러져 더욱 생생하다. 고대 이집트인들은 메뚜기 날개의 독특한 모양이 ‘신의 형벌’을 의미한다고 믿을 정도로 메뚜기 떼의 습격은 농작물에 큰 피해를 준다. 그는 메뚜기 떼의 습격이 왜 일어나는지에 대한 나름의 과학적 근거도 제시한다. 가뭄 뒤의 큰비가 메뚜기 떼를 발생하게 하는데, 비가 내린 뒤 싹을 틔운 초록 식물에 가장 먼저 도착하는 곤충이 바로 메뚜기이기 때문이라는 추론이다.
모리타니에서의 마지막 해. 그는 드디어 광활한 사막 한가운데에서 메뚜기 떼를 만난다. 온몸으로 메뚜기 떼에 맞서며 연구에 나선 그의 모습에서 젊은 곤충학자의 ‘똘끼’가 주는 감동을 느낄 수 있다. 청춘의 좌절과 극복, 유머, 과학이 버무려진 저자의 책은 올해 일본 신서대상을 수상하는 등 평단의 호평을 받았다.
안석 기자 sartori@seoul.co.kr

[서울신문]인터내셔널의 밤/박솔뫼 지음/아르테/132쪽/1만원



기차에서 옆에 앉은 낯선 이에게 말을 걸어 본 적이 있는가. 영화 ‘비포 선라이즈’에나 나올 법한 이 장면은 어느 시절엔 흔했는지 몰라도 요즘엔 흔하지 않다. 기껏해야 창가 자리에서 복도로 나가며 “저기요” 정도지 이후 얘기가 더 뻗어 나가는 일은 드물다.
소설 ‘인터내셔널의 밤’은 등단 10년을 맞은 박솔뫼 작가의 여덟 번째 책. 각자의 자리에서 떠나 ‘신기하고 무섭고 이상한 기분’으로 기차에서 만난 한솔과 나미의 얘기다. 가슴 제거 수술을 받고 이후의 선택지로 자궁 제거 수술을 남겨 둔 한솔. 일본 오사카의 친구 결혼식에 참석하기 위해 부산행 열차에 올랐다. 나미는 자신을 옥죄던 교단에서 뛰쳐나와 얼굴도 모르는 이모의 친구 집에 의탁하러 가는 길이다. 말은 나미에게서 먼저 나왔다. “저, 정말 죄송한데요.” “네.” “창가로 자리 좀 바꿔 주실 수 있을까요?”
누구에게나 버름한 시간을 넘어 이들이 대화를 이어 갈 수 있었던 것은 서로 ‘배제’된 사람임을 알아본 까닭일까. 한솔은 주민등록번호 뒷자리가 ‘1’로 시작하는지 ‘2’로 시작하는지를 묻는 세상에서 벗어나고 싶고, 나미는 실제 도망치는 몸이다. 외로운 사람이 둘이면 외롭지 않다 했던가. 이들은 뜻밖에 낯선 곳, 낯선 이에게서 안온함을 느낀다.
“시간은 길고 시간은 많고 이런 일도 있고 저런 일도 있을 거야. 그냥 살면 된다.” 나미의 이모 친구 유미는 말한다. 항구와 커다란 여객선 사진을 함께 바라보며 각자의 새로운 여행지로 다시 떠나는 이들의 머릿속을 가득 채우는 말이기도 하다. 오사카를 향해 떠나는 한솔의 수첩에 “모든 것이 좋았다”고 적히는 것은 이 실낱같은 인연이 주는 힘이다.
따옴표 처리도 되지 않은 등장 인물들의 혼잣말들이 묘한 공감을 자아낸다. 책장을 덮으면 배경이 되는 호텔, 보수동 책방 골목, 역 근처의 묘사 덕에 부산에 가고 싶어진다. 부산 가는 기찻길에서 읽기 좋게 손바닥 크기만 한 아르테의 한국 소설선 ‘작은책’ 시리즈 중 하나로 나왔다. 그러다 한솔과 나미처럼 옆에 앉은 이에게 말을 붙여 볼 수도 있겠다.
이슬기 기자 seulgi@seoul.co.kr
