



           옛 세종시교육청 청사 전경 [연합뉴스 자료사진]
          

(세종=연합뉴스) 김준호 기자 = 세종시는 구도심인 조치원읍에 보건소를 확장해 이전하고, 신도심에는 생활권역별 건강생활지원센터를 설치할 계획이라고 20일 밝혔다.
시는 조치원읍에 위치한 옛 교육청 청사를 증축해 보건소로 활용할 방침이다. 사업비 193억원을 투입해 총 건물면적 4천269㎡의 공간과 주차장 70면을 확보할 계획이다.
기존 교육청사로 쓰던 본관 건물은 보수해 건강증진 사업실과 사무공간 등으로 활용하고, 증축 건물은 진료실과 재활치료실, 고혈압·당뇨·치매 등 건강 관련 센터를 배치할 예정이다.
시는 보건소 이전을 계기로 정신보건복지센터와 치매안심센터의 역할을 강화하고, 생애주기별 신체 활동, 보건교육, 건강상담 등을 위한 토탈 헬스케어 센터도 운영할 계획이다.
시는 내년 말 착공해 2021년 7월까지 공사를 마치고, 조직정비와 장비를 확보해 2021년 하반기 보건소를 이전할 방침이다.
건강생활지원센터는 내년부터 2023년까지 신도심 생활권역별로 복합커뮤니티센터나 종합복지관에 단계별로 설치된다.



           세종시 건강생활지원센터 설치 계획도 [세종시 제공]
          

첫 건강생활지원센터는 고운동 복합커뮤니티센터 3층에 들어선다.
센터는 만성질환 관리, 건강생활실천 프로그램 등 건강증진 서비스를 제공하고, 건강지도자 양성, 지역자원 협력 네트워크 구축 등 다양한 역할을 담당하게 된다.
이춘희 시장은 "보건소 확장 이전, 건강생활지원센터 설치를 통해 보건 분야의 환경 변화에 능동적으로 대처할 계획"이라며 "시민들에게 보다 질 높은 보건의료 서비스를 제공하겠다"고 말했다.
kjunho@yna.co.kr












           어린 친딸과 의붓딸, 처제를 성추행한 50대 남성이 구속기소 됐다. [연합뉴스]
          






어린 친딸과 의붓딸, 처제를 잇달아 성추행한 50대 남성이 구속기소 됐다.
         
광주지검 여성아동범죄조사부(부장 전현민)는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(친족 관계에 의한 강제추행), 아동복지법 위반 등 혐의로 김모(58)씨를 구속기소 하고 전자발찌 부착 명령을 청구했다고 20일 밝혔다.
김씨는 지난 2012년부터 2015년까지 친딸과 의붓딸ㆍ처제를 강제추행하고 부인을 수차례 폭행한 혐의로 기소됐다.
김씨 범행의 첫 대상은 친딸이었다. 김씨는 2012년 전남 자신의 집에서 당시 8살이던 친딸을 수차례 추행했다. 이후 2015년엔 재혼한 부인이 데려온 의붓딸(당시 10세)과 처제도 성추행했다.
자녀들이 아빠의 행동을 이상하게 여겨 엄마에게 사실을 말하면 아내 몰래 딸들을 폭행했다. 또 아내가 성관계를 거부하면 부인을 수차례 폭행하기도 했다.
김씨는 과거에도 친딸을 추행해 징역형을 선고받고 2003년 출소한 것으로 알려졌다.
검찰 관계자는 “불구속 상태로 송치된 김씨가 가족들과 함께 거주하고 있어 재범, 보복 위험이 있다고 보고 김씨를 구속기소 했다”고 말했다.
한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr

◆산림조합중앙회 ◇간부 승진 △총무부장 성상제 △산림경영부장 정남훈 ◇1급 승진 △기획조정실 기획팀장 이호출 △자금운용부 운용기획팀장 정미경 ◇ 전보 △기획조정실장 박영선 △회원지원부장 이달우 △문화홍보실장 조성미 △상호금융수신부장 홍성조 △상호금융여신부장 석종철 △서울인천경기지역본부장 배정영 △광주전남지역본부장 임성훈 △대전세종충남지역본부장 이용성 △산림버섯연구센터장 민도홍 




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr







경기도 김포시의회는 20일 제189회 정례회 3차 본회의를 열어 행정사무감사 결과보고서 채택과 2018년도 제4차 추가경정예산안 및 기금운영변경계획안을 원안 가결하고 금년 마지막 회기를 마무리했다(사진).
먼저 행정사무감사 결과 행정복지위원회(위원장 한종우)는 시정요구 3건, 처리요구 26건, 건의사항 74건 등 총 103건을, 도시환경위원회(위원장 배강민)는 시정요구 5건, 처리요구 46건, 건의사항 53건 등 총 104건의 지적사항의 처리를 시 집행부에 요구했다.
또한 예산결산특별위원회(위원장 김인수)는 2018년도 제4차 추경 예산안 심사결과 시 집행부에서 요구한 1조3318억 6749만원으로, 2018년도 기금운용계획 변경안은 123억4382만원으로 원안 가결했다.
한편 시의회는 지난 13일 열린 제2차 본회의에서 예결위 심사를 거쳐 상정된 2019년도 예산안 및 기금운용계획안 심사결과 예산안은 40억4994만원을 감액한 1조1892억9297만원으로 수정 가결하고, 제·개정 조례안 15건 등을 처리한 바 있다.
신명순 시의회 의장은 “제7대 시의회 개원 후 시민들의 많은 관심과 격려로 31일간 진행된 제189회 정례회를 잘 마무리할 수 있게 됐다”며 “2019년은 한층 더 성숙하고 발전된 김포시의회로 거듭나도록 시의원 모두 초심을 잃지 않겠다”고 말했다.   
김포=권오준 기자 goj5555@kukinews.com




           학교서 식중독 의심 증상 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

(양주=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기도 양주시의 한 초등학교 학생 20여 명이 설사와 구토 등 식중독 의심 증상을 보여 보건당국이 역학조사에 나섰다.
20일 양주시보건소에 따르면 A 초등학교 1∼4학년 학생 26명이 지난 19일 새벽부터 설사와 구토, 복통 등을 호소했다.
A 초등학교는 지난 19일부터 급식을 중단하고 이틀간 4교시 단축 수업을 했다.
양주보건소는 지난 14∼18일 이 학교에서 급식하고 남은 음식과 조리기구 등을 수거해 검사하는 한편 증상을 보인 학생들의 가검물을 채취해 역학조사를 벌이고 있다.
검사 결과는 7∼8일 뒤에 나올 예정이다.
wyshik@yna.co.kr




◆KG그룹 △KG그룹 ICT 부문장(부회장) 고규영 △KG올앳 대표이사(전무) 위수복 




           【광주=뉴시스】구길용 기자 = 야기 히사시 일본자치체국제화협회(CLAIR) 서울사무소장을 단장으로 한 한국 주재 일본 공무원 방문단이 20일 광주시를 방문해 김광휘 기획조정실장과 기념촬영을 했다. 2018.12.20. (사진=광주시 제공) kykoo1@newsis.com
          

 【광주=뉴시스】구길용 기자 = 한국 주재 일본 공무원 방문단이 광주의 문화와 주요 시책 등을 시찰하기 위해 20일 광주시청을 방문했다.
일본 방문단은 야기 히사시 일본자치체국제화협회(CLAIR) 서울사무소장을 단장으로, 각 시·도에서 파견된 일본 공무원 등 17명으로 구성됐다.
이들은 광주시청 비즈니스룸에서 김광휘 기획조정실장과 만나 광주시의 문화관광 등 주요 정책 등에 대해 의견을 나눴다. 
이어 양동시장과 양림동근대역사문화마을, 대인동 예술의 거리를 찾아 광주의 문화를 둘러봤다. 
광주시는 이번 일본 공무원 방문을 통해 일본과의 실질적인 인적·물적 교류협력을 확대하고 2019광주세계수영선수권대회도 적극 홍보했다.
김광휘 기획조정실장은 "양 국가 도시 간 경제, 문화, 청소년 등 다양한 분야에서 협력 프로그램을 발굴해 교류가 활발해지길 기대한다"며 "내년 광주에서 열리는 세계수영선수권대회에 적극 참여해 달라"고 말했다.
한편 일본자치체국제화협회 서울사무소는 지난 1993년 10월 설립된 한국내 일본 지자체 공동 해외사무소로, 일본 지자체에서 파견된 직원들이 국제교류 지원 업무를 맡고 있다.
kykoo1@newsis.com 

[ 최혁 기자 ] 



‘카카오 카풀’ 서비스 도입을 반대하는 전국의 택시 노동자들 20일 오후 서울 여의도 국회의사당 앞에서 제 3차 택시 생존권 사수결의대회를 열었다.
한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 최혁 한경닷컴 기자 chokob@hankyung.com





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 

[경향신문] 



20일 서울 여의도 국회 앞에서 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 하고 있다. / 김창길 기자 cut@kyunghyang.com
김창길 기자




 【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항상공회의소(회장 김재동)는 20일 오후 상의 1층 비즈니스종합지원센터에서 대구지방공정거래사무소 최정민 조사관을 초청해 12월 공정거래 이동상담을 실시했다.공정거래법과 가맹사업법, 대규모 유통업법, 대리점법, 하도급법 등 공정거래제도 전반에 대해 상담했다.2018.12.20.(사진=포항상공회의소 제공)
photo@newsis.com 

 【용인=뉴시스】 이준구 기자 = 용인시는 행정안전부가 주관해 실시한 올해 재난관리평가에서 우수기관으로 선정돼 대통령 표창을 수상하고 부상으로 3억6000만원의 재정 인센티브를 지원받았다고 20일 밝혔다.
이는 지난 달 여름철 재난대책 평가에서 우수기관으로 선정된 지 한 달여 만에 얻은 것으로 전국 최고 안전도시의 위상을 굳힌 결과다.
정부는 지난 2005년부터 중앙부처와 지방자치단체, 공공기관 등에 대해 매년 재난안전관리 실태를 평가하고 있는데 올해는 28개 중앙부처와 243개 지방자치단체, 55개 공공기관 등 모두 326개 기관을 대상으로 평가했다.
용인시는 올해 시민·공무원 대상 재난안전 교육을 지속적으로 하고, 시장이 앞장서 폭염 등 자연재난 대비·대응 태세를 구축하고 피해 최소화에 주력하는 등으로 모든 분야에서 우수한 성적을 거뒀다.
앞서 시는 지난 11월엔 여름철 재난대책 평가에서 전국 우수기관으로 선정돼 행정안전부장관 표창과 2억원의 재정 인센티브를 받기도 했다.



           【용인=뉴시스】 이준구 기자 =백군기 용인시장이 제설장비 현장을 방문, 재난대책에 만전을 기해줄 것을 당부하고 있다.(사진제공=용인시)
          

 lpkk12088@hanmail.net 




           용산참사 10주기 범국민추모위원회는 20일 오후 서울 서초동 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 있다. © News1
          

(서울=뉴스1) 이철 기자 = 대검찰청 산하의 검찰 과거사진상조사단에 외압 논란이 제기되자 용산참사 유족들도 의혹을 제기했다.
용산참사 10주기 범국민추모위원회는 20일 오후 서울 서초동 대검찰청 앞에서 기자회견을 열어 "용산참사 특별수사본부 당시 수사총괄을 맡았던 조은석 현 법무연수원장이 과거사 진상조사단에 외압을 가했다는 의혹이 있다"며 이같이 밝혔다
이들은 "김영희 진상조사단 총괄팀장이 조사단에 대한 검찰의 외압을 폭로했다"면서 "어제 외압 폭로에서 언급된 검찰 고위간부의 외압 사례가 용산참사 사건에 대한 외압이라는 의혹을 깊게 갖고 있다"고 주장했다.
앞서 대검 진상조사단 소속 김영희 변호사 등은 19일 "조사대상 사건과 관련된 당시 검사 중 일부가 조사·활동에 외압을 행사하고 있다고 단원 일부가 심각하게 느끼고 있다"고 밝혔다.
유족들은 "2009년 용산참사 당시 특별수사본부에서 정병두 검사가 본부장, 조은석 검사가 수사총괄을 맡았고 그 외 17명의 검사와 24명의 검찰수사관이 있었다"면서 "조은석 검사는 현재 법무연수원장을 하고 있고 나머지 검사들 역시 상당수 검찰 고위직에 있거나 퇴임한 지 얼마 되지 않는 전관 변호사로 있다"고 덧붙였다.
이어 "어제 '민·형사 조치 언급 등 협박을 당했다고 느낀 진상조사단원들이 조사와 보고서 작성을 중단하겠다는 일도 벌어졌다'는 폭로도 나왔는데, 제보에 따르면 이 사례가 용산참사 관련"이라고 말했다. 
추모위는 "조사기간이 다 끝나가는 상황(올해 말)에서도 피해자 조사조차 없었고 조사 진행 여부에 대해 전혀 알 수 없어 이상하게 여기고 있었다"라며 "이런 상황에서 검사들의 외압으로 용산참사 사건 조사가 심각하게 방해받고 있다는 것에 충격과 분노를 금할 수 없다"고 토로했다.
이어 "법무부 장관과 검찰총장은 조사단 외압을 별도 조사해 진상을 규명하고 관련자를 처벌하라"며 "외압으로 조사가 중단되기까지 한 만큼, 과거사조사단의 조사기간을 연장하고, 객관적이고 독립적인 조사단원을 보강해 용산참사를 다시 조사하라"고 요구했다.
iron@news1.kr




           [아리랑TV 제공]
          

(서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 아리랑TV는 스마트폰만을 이용해 지난 17일 열린 크리스마스 특집 라디오공연 '턴 업 파티-라디오 가가'를 생중계했다.
아리랑TV는 지난 7월 생방송 뉴스에 스마트폰 취재를 도입한 데 이어 이번에는 다섯대 스마트폰을 이용해 공연을 중계했다.
해당 공연에는 유빈, 핫샷, 드림캐쳐, 인투잇 등이 출연했으며 생중계 영상은 유튜브와 네이버 V앱 등을 통해 공개됐다.
dylee@yna.co.kr







 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 수원시 여자아이스하키팀 창단식에서 축사를 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr

전국 택시업계 총파업에 맞춰 대구지역 택시도 20일 하루 동안 운행을 중단해 출근길 시민들이 큰 불편을 겪었다.
대구 택시운송사업조합에 따르면 20일 오전 6시부터 다음날 오전 5시까지 23시간 동안 전국 택시업계 총파업에 대구지역 개인 1만55대, 법인 6279대 택시 대다수가 동참했다.
국회의사당 상경 투쟁에는 개인택시 50대와 종사자 200명, 법인택시 150대와 600명이 집회에 참여한다.
택시가 멈춰 서면서 동대구역을 비롯해 대구시내 주요 택시정류장은 평소와 달리 썰렁한 모습을 보였다.



           전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 ''카카오 카풀 반대 3차 집회''에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다.
          


          이날 오전 7시쯤 출근시간대가 되자 도로에는 택시를 잡지 못해 발을 동동 구르는 시민의 모습이 평소보다 많이 보였다.
         
상당수 시민은 버스정류장이나 도시철도 역으로 발길을 돌렸다.
반면 승용차 요일제가 해제되면서 출근길 자가용 차량 운행은 부쩍 늘었다.
대구시는 20일 하루 파업 동참자를 제외 한 택시가 운행될 수 있도록 택시 부제를 전면 해제하고 시내버스와 도시철도의 연장 운행, 승용차 요일제에 해당하는 차량 5000대에 대해 요일제를 한시적 해제했다.
시내버스는 급행 1~8번 8개 노선을 오는 21일 오전 1시까지 연장 운행하고 총 85대의 버스를 추가 운행하고 도시철도의 경우 1~3호선별 12편씩 총 36편을 증편, 버스와 마찬가지로 21일 오전 1시까지 연장 운행한다.
또 ‘두드리소’ 상담을 통해 교통 관련 시민 문의에 응답하고 비상상황 대비 교통상황실을 운영한다.
대구=문종규 기자 mjk206@segye.com





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 

(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 경북도는 내년부터 민간·가정어린이집 부모 부담 보육료와 영아반 운영비를 지원한다고 20일 밝혔다.



           어린이집ㆍ유치원 수업(PG)
          

부모 부담 보육료는 민간·가정어린이집을 이용하는 만 3∼5세 아동의 부모가 부담하는 것으로 올해 기준으로 만 3세 아동 월 6만4천원, 만 4∼5세 아동 월 4만9천원이다.
이를 위해 내년에 부모 부담 보육료 141억원과 영아반 운영비 70억원을 투입한다.
민간·가정어린이집 영아반 운영비도 매월 10만원을 지원한다. 
이와 함께 올해 1천197명인 보조·대체교사 채용 규모를 1천640명까지 늘릴 계획이다. 
정규식 경북도 여성가족정책관은 "보육료와 영아반 운영비 지원으로 민간·가정어린이집이 국공립어린이집 수준으로 보육서비스를 제공할 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다. 
mshan@yna.co.kr




김일성 사망부터 올 해 남북정상회담까지 나온 시사만화 60편…경향, 한겨레, 국제신문 YTN 등 화백

          [미디어오늘 
          박서연 기자] 
          전국시사만화협회(시사만화협회, 회장 권범철)가 오는 30일까지 서울 종로구 창성동 갤러리 자인제노에서 남북평화를 염원하는 전시회 ‘온다, 온다, 온다!’를 개최한다.

이번 전시회는 1994년 김일성 사망부터 2018년 남북정상회담까지 발표된 시사만화 모두 60여 편을 시기별로 감상할 수 있다. 시사만화협회는 2018프랑스 생쥐스트르마르텔 국제시사만화살롱에 출품한 20여 점도 함께 전시했다.



           ▲ 사진= 최재용 YTN 화백
          

참여작가는 권범철(한겨레), 최재용(YTN), 서민호(국민일보), 손문상(프레시안), 김용민(경향신문), 서상균(국제신문), 서동진(경남도민일보), 유동수(경기일보), 정윤성(새전북신문), 김홍기(기호일보), 장봉군(전 한겨레) 등이다.



           ▲ 사진= 김용민 경향신문 화백
          

권범철 시사만화협회 회장은 “남북관계 역사를 시사만화를 통해 따라가다 보면 평화와 남북대화의 가치를 알 수 있을 것이다. 특히 과거 남북관계를 자신들의 이익에 따라 활용했던 이들의 민낯을 볼 기회가 될 것”이라고 설명했다.
한편 시사만화협회는 21일 오후 6시에 갤러리 자인제노에 ‘2018 시사만화상 시상식’도 연다고 밝혔다.




           대구서 고교생이 추락해 숨지는 사고가 발생했다. 사진=연합뉴스
          


          대구의 한 아파트 옥상에서 고교생이 추락하는 사고가 발생했다. 
         
19일 오후 8시께 대구시 동구의 한 아파트 옥상에서 친구들과 놀던 고교생 A군(17)이 1층으로 떨어져 숨졌다. 
옥상에는 A군을 포함해 10대 3명이 있었던 것으로 밝혀졌다. 
친구 B·C군(17)은 "20층 아파트 옥상의 동과 동 사이에 설치된 비가람 아크릴 차광막 위를 건너뛰면서 놀다가 차광막이 깨지면서 A군이 1층으로 떨어졌다"고 경찰 조사에서 진술한 것으로 알려졌다. 
검시 결과 A군은 추락으로 인한 다발상 손상사로 추정된다는 검안의 소견이 나왔다. 
경찰 관계자는 "A군 등이 옥상에서 놀던 중 반대편 지붕에서 차광막으로 몇 차례 뛰다가 차광막이 파손돼 떨어진 것으로 추정된다"며 "혹시 모를 다른 특이점이 있는지에 대해서는 친구들을 상대로 당시 상황을 면밀히 수사하고 있다"고 밝힌 것으로 알려졌다. 
현재, 경찰은 A군 친구 진술 등을 토대로 사망 경위를 조사하고 있다. 
onnews@fnnews.com 디지털뉴스부 




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr

【베이비뉴스 김재호 기자】






산재 유가족, 재난·안전사고 피해 가족들이 20일 오전 여의도 국회 앞에서 공동 기자회견을 열고 국회는 더 이상 죽음을 방치하지 말고 위험의 외주화를 막는 산업안전보건법, 살인기업 처벌하는 중대재해 기업처벌법 즉각 통과를 촉구했다. 이날 기자회에서는 가습기살균제 피해자 가족의 발언 시간이 있었으나, 사정상 불참으로 취소됐다.
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】




[아시아경제 박종일 기자] 서대문구(구청장 문석진)는 연희동에 소재한 피터팬제과점(대표 박용배)이 취약계층 50가구를 위해 19일 ‘사랑의 케이크 나눔 행사’를 진행했다고 밝혔다.
이번 나눔은 연희동 마봄협의체가 ‘크리스마스를 맞아 어려운 이웃들에게 특별한 선물을 전달하자’고 제과점에 제안해 이루어졌다.
대상 가구는 연희동주민센터가 한부모가족, 홀몸어르신, 저소득장애인 등을 중심으로 선정, 마봄협의체 위원과 제과점 관계자, 복지담당 공무원들이 각 가정에 방문해 안부를 확인하면서 케이크를 전달했다.
김 모 할머니는 “매년 크리스마스가 되면 쓸쓸한 기분이었는데 케이크를 선물 받아 마음이 행복해 진다”고 말했다.
피터팬 제과점은 40년간 서대문구 연희동에서 줄곧 한자리를 지켜온 빵집이다. 
박용배 대표는 “어려운 이웃들을 찾아뵙고 마음을 전할 수 있어 보람 있었으며 앞으로도 지역사회 나눔 문화 확산에 적극 참여하겠다”고 밝혔다.
서대문구 연희동주민센터(02-330-8267)
박종일 기자 dream@asiae.co.kr





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr





          전국택시노동조합연맹 등 택시 4개 단체가 20일 서울 여의도 국회 앞 의사당대로에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최한 가운데 전국 각지에서 올라온 10만여명의 기사들이 구호를 외치고 있다.
          

임한별 기자




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr




           【서울=뉴시스】서울 강북구 나눔돌봄센터 어르신 돌봄서비스 모습. 2018.12.20. (사진=강북구 제공)
          

【서울=뉴시스】윤슬기 기자 = 서울 강북구(구청장 박겸수)는 사회적협동조합 '강북나눔돌봄센터'가 올해 서울시 사회적경제우수기업으로 선정됐다고 20일 밝혔다. 
돌봄센터는 이번 평가에서 발전 가능성과 사회적 가치를 인정받아 홍보·마케팅은 물론 성장 단계별 맞춤형 지원을 받게 됐다. 
1년 단위의 재심사를 거쳐 향후 3년간 지급될 4500만원의 보조금은 지역의 사회적 경제 성장을 견인할 기업 지원으로 쓰인다. 
센터는 돌봄서비스 종사자의 고용안정과 권익증진을 도모하며 지역의 좋은 일자리 제공에도 힘쓰고 있다.
yoonseul@newsis.com 

[경향신문] 



전국택시노조 등 택시 4개 단체 주최로 20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에서 집회 참가자들이 카풀 퇴출을 촉구하고 있다. / 권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com
권도현 기자

[경향신문] 



20일 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '카카오 카풀 반대 3차 집회'에 참석한 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 몰고 온 택시들이 여의대로에 주차돼 있다. / 김창길 기자 cut@kyunghyang.com
김창길 기자




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 한수진 수원시청 여자아이스하키팀 주장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 창단 소감을 밝히고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




           의정부시 도봉산~옥정 노선변경 검토용역 조건부 수용. 사진제공=의정부시
          

[의정부=강근주 기자] 안병용 의정부시장은 18일 도봉산∼옥정 광역철도 건설사업과 관련해 주민이 요구하는 기본계획 변경을 위한 검토 용역을 조건부로 전격 수용했다. 
도봉산∼옥정 광역철도는 당초 경제성이 부족해 사업량을 대폭 축소하면서 2010∼ 2016년까지 3차례에 걸친 예비타당성 조사를 실시한 끝에 간신히 B/C 0.95, AHP 0.508를 도출해 내며 어렵게 사업이 시작됐다. 
그러나 기본계획을 수립하는 과정에서 일부 주민이 노선 변경을 강력히 주장하고 의정시도 주민 요구를 관철하기 위해 백방으로 노력했으나 결국 아무런 성과를 얻지 못한 상태에서 국토교통부가 올해 1월4일 기본계획을 원안대로 고시했다. 
안병용 의정부시장은 성명서를 통해 경기도와 국토교통부를 성토하는 한편, 민·관·정이 참여하는 TF팀을 구성해 시장 호소문, 건의서, 서한문 등을 관계기관에 전달하고 국토부 장관, 도지사, 국회의원 등을 찾아가 주민 요구를 관철해 달라고 강력히 주문해 왔다. 
그러나 경기도와 국토교통부는 국가 재정사업 및 철도사업 관련 규정과 지침 등을 근거로 기존에 고시된 기본계획 노선보다 우수하고 관련 규정을 충족할 수 있는 대안 노선을 찾아오면 협의해 볼 수 있다며 사실상 의정부시 요청을 거부했다. 
이런 상황에서 10월31일 권재형 경기도의회 의원이 주최한 도봉산∼옥정 광역철도 관련 토론회에서 김시곤 서울과학기술대학교 철도전문대학원 교수와 강승필 교수가 고시된 기본계획을 변경하는 대안 마련이 충분히 가능하다고 주장하면서 주민 요구에 힘을 실어줬다. 
노선 변경을 주장하는 시민단체는 이후 의정부시를 대상으로 기본계획 변경을 위한 검토 용역을 즉시 실행하고, 대안 마련이 가능하다고 주장한 김시곤-강승필 교수가 용역을 수행하도록 해달라고 강하게 요구했다. 
의정부시는 용역 추진 여부를 놓고 12월11일과 17일 두 차례에 걸쳐 TF 회의를 개최했으며, 해당 교수를 직접 초빙해 주장하는 내용을 공개적으로 확인했다. 
안병용 시장은 결국 용역 수행자는 경기도와 국토교통부가 요구하는 기준에 충족하는 성과를 반드시 도출해야 하는 책임을 져야한다며 4가지 구체적인 전제조건으로 내걸었고, 김시곤-강승필 교수는 충분히 할 수 있다고 공언했다. 
4가지 전제조건은 △용역 목적에 부합하도록 장암·신곡지구 및 민락지구 주민의 민원해결 충족 △고시된 노선의 B/C보다 B/C가 우월한 대안 제시 △총 사업비 대비 사업비 증가 범위는 10% 이내 유지 △용역 추진에 따른 공사 중지 또는 공사기간 연장 불가 등이다. 
kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자 




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 한수진 수원시청 여자아이스하키팀 주장이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 창단 소감을 밝히고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr




 【울산=뉴시스】조현철 기자 = 문중김치(대표 김미정)는 20일 320만원 상당의 김장김치(80박스)를 울산중구재가노인지원서비스센터(시설장 문현진)에 기탁했다.
김장김치는 중구지역에 거주하는 저소득 재가어르신 80명에게 전달된다. 2018.12.20. (사진=울산중구재가노인지원서비스센터 제공) 
photo@newsis.com  




           유인태 모두투어 신임 사장
          

[아시아경제 김흥순 기자] 모두투어네트워크가 20일 한옥민 사장을 부회장으로, 유인태 부사장을 사장으로 보임하는 임원 인사를 단행했다.
한 신임 부회장은 1989년 모두투어의 전신인 국일여행사에 입사해 상품본부장, 영업본부장, 전략기획본부장 등의 주요 보직을 역임하고 2013년 하반기 사장에 취임했다. 
유 신임 사장은 1991년 국일여행사 입사 후 현 모두투어의 자회사인 크루즈인터내셔널과 자유투어 대표를 거쳐 2016년 모두투어 부사장으로 복귀, 재무경영관리본부 본부장을 겸하고 있다.
모두투어는 "이번 인사는 경영혁신 차원에서 이뤄졌다"고 밝혔다. 인사는 2019년 1월 1일부터 적용된다.
김흥순 기자 sport@asiae.co.kr




           문재인 대통령이 20일 서울 용산구 국방부에서 '2019년 국방부 업무보고'를 마친 후 남북군사회담과 군사적 신뢰구축 조치 등 대북정책 전반을 총괄하는 국방부 북한정책과를 찾아 직원들을 격려하고 있다. (청와대 제공) 2018.12.20/뉴스1
          

(서울=뉴스1) 홍기삼 기자 = 문재인 대통령은 최근 사회적으로 확산되고 있는 남녀간 젠더 대립이나 갈등 양상에 대해 "극단적인 대립이나 혐오 양상으로 표출되는 것은 바람직하지 않다"는 견해를 밝혔다. 
문 대통령은 20일 오후 정부서울청사 별관 3층 국제회의장에서 열린 여성가족부 내년도 업무보고 모두발언을 통해 "최근 성차별에 대한 청년들의 인식 격차가 크게 벌어지고 있다. 약자를 보호하는 여러 이슈에 대해서도 인식의 차이가 크다"라며 "사회적 이슈에 대한 다양한 의견은 마땅히 존중되어야 하지만 극단적인 대립이나 혐오 양상으로 표출되는 것은 바람직하지 않다"고 밝혔다. 
문 대통령은 "정부 부처부터 조금더 포용적인 자세를 취할 필요가 있다고 생각한다. 나와 너 피해자와 가해자를 단순히 구분하는 이분법적인 접근은 불필요한 사회적 갈등을 야기할 수 있다"라며 "정책의 수립 단계부터 그 취지와 목적을 국민들에게 보다 소상하게 알릴 필요가 있다고 본다라고 설명했다.
이어 문 대통령은 "성별, 연령, 계층 등 다양한 사회 구성원들과 소통하고 공감하는 노력을 당부드린다"라며 "다양성을 존중하는 성평등한 포용사회를 향해 여성가족부가 관련 부처를 이끌어가는 자신감을 가지고 앞장서 주기 바란다"고 강조했다.
아울러 문 대통령은 "혁신적 포용국가를 실현하는데 있어 여성가족부는 그야말로 핵심부처"라며 "여성과 남성 누구나 차별받지 않고 다양한 가족형태가 그 자체로 존중받으며 모든 생명이 건강하게 태어나고 축복 속에서 성장할 수 있는 그런 포용적인 사회 환경을 만드는 데 앞으로도 여성가족부가 역할을 다해주리라 믿는다"라고 당부했다.
argus@news1.kr




 (수원=뉴스1) 오장환 기자 = 도종환 문화체육부 장관, 염태영 수원시장, 정몽원 대한아이스하키협회 회장, 김도윤 수원시청 여자아이스하키팀 감독을 비롯한 선수단 및 참석자들이 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청 대강당에서 열린 창단식에서 파이팅을 외치고 있다. 2018.12.20/뉴스1
5zzang@news1.kr





JTBC '이규연의 스포트라이트'에서 이국종 교수와 경기남부 권역외상센터의 24시간 현장을 공개한다.
         
이국종 교수는 2011년 아덴만의 영웅 석해균 선장을 살린 외과의사로 이름을 알렸다. 또한 중증외상 치료의 중요성을 강조하며 외상센터의 열악한 현실을 토로하고, 지원을 호소했다. 그 후 중증외상센터의 개선을 위한 국민청원이 잇따라 이어졌고, 정부 차원에서 정책적·재정적 지원을 약속하는 등 큰 변화를 일으켰다. 그러나 이국종 교수는 '반 발짝도 달라지지 않은 현실이 안타깝다'며 여전히 분노하고 있다. 과연, 권역외상센터의 현장에서는 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?
'이규연의 스포트라이트' 제작진은 경기남부 권역외상센터에 한 달간 머물며 생사를 가르는 중증 외상환자들의 응급치료과정을 들여다보았다. 현재 '글로벌 스탠다드'를 목표로 외상센터를 운영하고 있다는 이국종 교수. 과연 보통 응급실과 권역외상센터의 차이점은 무엇일까.
중증외상환자는 생명의 위협을 받을 정도의 외상을 입은 중증환자를 말한다. 이들이 소생할 수 있는 최초의 1시간을 '골든아워'라고 하는데 외상센터의 모든 공간은 이 시간을 확보하기 위해 마련돼 있다. 헬기이송 시스템을 관제하는 '외상통제실', X-RAY 검사 등 진단과 응급처치가 동시에 가능한 '외상소생실', 추후 집중적인 간호가 필요한 중증환자들을 위한 '집중치료실'까지. 제작진은 각 장소에서 일어나는 생생한 현장을 카메라에 담으며 기적적으로 살아난 실제 환자와 가족들을 만나 기적과 절망, 기쁨과 슬픔이 공존하는 사연을 들을 수 있었다.
그러나 시간이 흐를수록 '권역외상센터'를 둘러싼 숱한 문제와 제약이 드러났다. 여전히 허술한 응급이송체계와 의료진 부족, 고된 업무 등 여전히 많은 한계점이 남아있는 가운데 앞으로 외상센터가 나아갈 방향은 무엇일까.
JTBC '이규연의 스포트라이트' 이국종 외상센터 25시 편은 12월 20일(목) 밤 9시 30분에 방송된다.
(JTBC 뉴스운영팀)

전북체육회는 2016년 전북 전주 빙상경기장에서 쇼트트랙 훈련을 하던 초·중학생 선수 여러 명을 때린 혐의로 당시 전주시 시설관리공단 소속 A 씨에게 자격 정지 1년의 징계를 내렸습니다. 
체육회는 A 씨가 운동 장비로 선수 헬멧을 내리치는 등 상습적으로 학생들에게 폭행과 욕설을 했다는 학부모들의 진정에 따라 진상 조사를 한 결과라고 밝혔습니다. 
현재 다른 지역 빙상경기연맹에서 지도자 생활을 하는 A 씨는, 해당 내용이 사실과 다르다며 대한체육회에 재심을 요청한 상태입니다.
오중호 기자 (ozoz@kbs.co.kr)





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 

■ 대표이사 및 단위조직장 승진
◇롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천
◇롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표
◇롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익
◇㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한
◇롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년
◇롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태
■ 대표이사 및 단위조직장 보임
◇㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인
◇한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
■ 승진 
◇롯데백화점
▲부사장 장호주 ▲전무 류민열 ▲상무 유영택 이선대 현종혁 김상수 ▲상무보A 박 현 김정현 김영희 김명구 최영준 김두원 ▲상무보B 최광원 조용욱 김상우 정현석 김혜라 이건우 김종환
◇롯데마트 ▲전무 장대식 ▲상무 강민호 정재우 ▲상무보A 서현선 정원헌 이상진 ▲상무보B 박세호 남용욱 박종호
◇롯데슈퍼 ▲상무보A 김동하 이재국 ▲상무보B 조 준 이병택 정인구
◇롯데e커머스 ▲상무 임성묵 김혜영 ▲상무보A 김장규 홍상우 ▲상무보B 이 혁
◇롯데하이마트 ▲전무 김진호, 황영근 ▲상무 하영수 ▲상무보A 공갑배 이찬일 ▲상무보B 하수훈 신현채 조광규 문병철
◇롯데컬처웍스 ▲상무 지형수 ▲상무보A 김병문 정경재 ▲상무보B 이미선
◇롯데글로벌로지스 ▲상무보A 정동욱 ▲상무보B 오국진 조창락
◇롯데로지스틱스 ▲상무 문종길 ▲상무보B 하종수
◇롯데지알에스 ▲상무보A 김치만 이민규 ▲상무보B 홍성일 김동진
◇롯데자산개발 ▲상무 이상근 ▲상무보A 박준욱 ▲상무보B 송준헌 윤재성
◇부산롯데호텔 ▲상무보B 이동주
◇롯데상사 ▲상무보B 이세호
◇롯데엠시시 ▲상무보A 김상명 ▲상무보B 이태환
◇롯데베르살리스엘라스토머스 ▲상무보B 유승용
◇낙천영광지산유한공사 ▲상무 정은종 ▲상무보B 오수진
◇낙천기업관리유한공사 ▲상무보A 최만구
[디지털뉴스국 방영덕 기자]




           유인태 신임 사장
          


           모두투어는 20일 한옥민 사장을 부회장으로, 유인태 부사장을 사장으로 각각 보임하는 임원 인사를 단행한다고 밝혔다. 
         
한옥민 신임 부회장은 1989년 모두투어의 전신인 국일여행사에 입사해 상품본부장, 영업본부장, 전략기획본부장 등의 주요 보직을 역임한 후 2013년 하반기 사장에 취임했다. 유인태 신임 사장은 1991년 국일여행사 입사 후 현 모두투어의 자회사인 크루즈인터내셔널과 자유투어 대표를 거쳐 지난 2016년 모두투어 부사장(재무겨영관리본부장 겸임)으로 복귀했다.
[디지털뉴스국 조성신 기자]

태안화력발전소 사고 희생자 故 김용균 씨의 어머니를 비롯한 산업재해 유가족들이 죽음을 내버려두지 말라며 국회에 대책 마련을 촉구했습니다.
故 김용균 사망사고 진상규명 및 책임자 처벌 시민대책위원회는 오늘 오전 국회 앞에서 기자회견을 열어 위험의 외주화를 막을 산업안전보건법과 중대재해기업처벌법을 즉각 통과시켜야 한다고 주장했습니다.
故 김용균 씨의 어머니 김미숙 씨는 엄마가 자식을 잃고 맺힌 원한이 얼마나 큰 사회적 파문을 낳을 수 있는지 보여주고 단죄하고 싶다고 말했습니다.
기자회견에는 삼성반도체 백혈병 사망자 유가족과 지난해 사고로 숨진 제주 현장실습생 故 이민호 군 유족, 스텔라데이지호 실종 선원 가족 등도 참석했습니다.
이들은 기자회견을 마친 뒤 각 정당에 입법을 촉구하는 의견서를 전달했습니다.




           전남도청과 전남도의회 [전남도 제공]
          

(무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도의회 의정비가 2.3% 인상됐다.
애초 도의회는 17~18% 인상안을 검토했지만 주민 의견조사를 거치면서 인상 폭이 대폭 낮아졌다.
전남도 의정비심의위원회는 20일 의정비 결정을 위한 회의를 열고 전남도의회 월정수당을 전년도보다 3.6% 올려 연 3천398만원으로 결정했다.
이에 따라 내년도 전남도의원 전체 의정비 액수는 의정활동비 1천800만원을 더해 5천198만원이다.
월정수당 인상률은 3.6%지만 전체 의정비 인상 폭은 2.3% 오른 셈이다.
또 2020~2022년 월정수당은 공무원 보수 인상률만큼 올리도록 했다.
위원회는 이날 결정사항을 의회에 통보하고 다음 달 조례를 개정해 공표한다.
도의회는 애초 월정수당을 3천874만원까지 올려 전체 의정비를 5천674만원에 맞추기로 하고 주민 의견조사를 했다.
하지만 주민 의견조사에서 응답자의 55.4%(333명)이 의정비 5천674만원이 너무 많다고 답했다.
적정하다는 응답은 39.4%(236명)에 그쳤다.
응답자의 64.6%(215명)이 5천80만~5천198만원 정도가 적정하다고 답했다. 
결국 주민 의견조사에 따라 공무원봉급인상률 선에서 월정수당을 올리는 것으로 인상안을 결정했다.
betty@yna.co.kr







【남양주=뉴시스】이병훈 기자 = 경기 남양주시는 오는 21일부터 내년 2월28일까지 남양주시립박물관에서 '남양주사대부 조선을 이끌다'란 주제로 특별기획전을 진행한다. 
이번 특별전시는 조선시대 정치·경제·사회·문화를 이끌었던 사대부의 이상적인 인생을 시각적으로 표현한 김홍도의 '담와 홍계희 평생도'에 맞춰 남양주 출신 사대부를 중심으로 출생(돌잔치), 학업, 과거급제, 관직생활, 혼례와 회혼례 순으로 스토리텔링화 했다.
전시회에는 '국조방목(國朝榜目)'에 수록된 인물들 가운데 남양주의 대표적인 가문인 나주 정씨, 안동 김씨, 의령 남씨, 함평 이씨 집안의 인물들을 소개하고 다양한 유물을 선보일 예정이다.
개막 첫날에는 '남양주 사대부의 生을 그리다' 샌드아트 공연과 남양주 사대부를 대표하는 정약용의 시대정신과 남양주사대부에 대한 인문특강이 열린다.
또 조선시대 사대부들의 문화였던 차(茶)문화와 예절에 대해 체험해 볼 수 있는 '다례교실'과 조선시대 양반 이야기를 동화 구연으로 들어볼 수 있는 '동화 속 역사이야기'도 진행된다.
아울러 특별전 개막과 함께 전시와 연계한 인문강좌 등 특별프로그램을 오는 21~23일까지 3일간 운영한다.
남양주시립박물관 관계자는 "향후 남양주 지역과 관련 있는 인물들을(김시습, 이덕형 등) 시리즈로 소개하는 특별기획전을 지속적으로 운영해 남양주의 역사적 의미를 재조명할 것"이라고 말했다.
cool1001@newsis.com 





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           20일 보문 황룡원에서 열린 ‘2018년도 경상북도 건축행정 워크숍’에서 경북 경주시가 건축행정 분야 최우수상을 수상했다. 경주시 제공.
          

경북 경주시는 20일 보문 황룡원에서 열린 ‘2018년도 경상북도 건축행정 워크숍’에서 건축행정 분야 최우수상을 수상했다고 밝혔다.
이번 워크숍은 도내 23개 시·군을 대상으로 건축행정 절차의 합리성, 전문성, 노력도 등 건축행정분야 전반에 대해 올 한 해 동안 추진한 실적을 종합 평가하는 자리다.
시는 공정하고 신속한 건축 인․허가 민원 및 주거급여 처리, 위반건축물 관리 실태, 건축물 안전점검 및 유지관리, 공동주택 관리 운영 투명화 등 적극적인 건축행정을 펼친 것에 대해 높은 평가를 받았다.
특히 지난 10월 ‘2018 한옥문화박람회’를 주최해 한옥의 우수성을 널리 알리고 한옥 관련 산업의 육성과 전통 자산의 계승 발전에 기여한 공로를 인정받았다.
주낙영 경주시장은 “앞으로도 시민이 체감할 수 있는 건축행정의 선진화 추진과 함께 누구나 살고 싶은 쾌적하고 안전한 도시를 만들어 가는데 최선을 다 하겠다”고 밝혔다.
경주=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr




           글로벌 완성차·부품사 바이어 대구 방문 [대구시 제공]
          

(대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 미국 완성차 업체 포드(Ford)와 1차 협력·부품사 바이어가 대구지역 자동차부품업체를 방문해 수출 상담을 진행했다.
20일 대구시에 따르면 포드를 비롯한 북미지역 5개사 바이어는 17~19일 대구시, (재)대구테크노파크(대구TP) 초청으로 대구를 찾아 지역업체 16곳을 방문했다.
총 39건의 수출상담을 통해 상담액 1천400만 달러(약 158억원), 계약추진액 220만 달러(약 25억원)의 성과가 이뤄졌다.
이들 완성차·부품사 바이어는 자동차부품의 신규 공급처 발굴·확대를 위해 대구를 찾았으며 지역업체 공장과 기술연구소, 생산라인을 확인하고 수출상담에 임했다.
포드 측은 2개 업체를 찾아 트랜스미션·공조시스템 부품 등에 대한 심층상담을 했다. 이들 회사는 지난 6월 말 미국 포드사를 방문해 1차 상담을 진행했고, 이번에 미국 바이어가 한국 생산라인을 확인한 것이다.
자동차부품사 그루포 안톨린(Grupo Antolin)은 자동차내장재 생산업체를 방문해 신규개발제품에 대한 견적을 요청했고, 전기차를 생산하는 커뮤터 카즈(Commuter Cars)와 차량용 전자부품 제조사 암펠(Ampel)은 각각 전기차용 배터리 부품과 조명분야 부품에 관심을 보였다.
대구시 관계자는 "자동차부품산업은 대구 경제를 이끄는 중요한 축이므로 해외시장 개척이 절실한 지역 자동차 부품업체를 적극 지원하겠다"고 말했다.
realism@yna.co.kr







 (울산=뉴스1) 이윤기 기자 = 파울루 벤투 축구대표팀 감독이 20일 울산 남구 삼산동 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵 최종명단을 발표하고 있다. 2018.12.20/뉴스1
bynaeil@news1.kr





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           【통영=뉴시스】신정철 기자 = 경남 고성군이 20일 핀테크를 활용한 고성사랑 소액기부시스템인 공룡나라 나눔페이 구축사업을 완료했다. 이 시스템은 소액기부단말기에 신용카드나 스마트폰을 터치하면 3000원이 기부된다. 사진은 고성군청 전경 모습이다. 2018.12.20.(사진=고성군 제공) photo@newsis.com
          

【고성(경남)=뉴시스】신정철 기자 = 경남 고성군이 20일 핀테크를 활용한 고성사랑 소액기부 시스템인 '공룡나라 나눔페이' 구축사업을 완료했다.
이날 구축이 완료된 공룡나라 나눔페이 시스템은 지난 6월 행정안전부 주관 주민체감형 디지털 사회혁신 활성화 공모사업에 선정된 사업으로 특별교부세 1억1000만원을 포함한 총사업비 1억2000만원이 투입됐다.
이 시스템은 소액기부단말기에 신용카드나 스마트폰을 터치하면 3000원이 기부되며, QR코드 패널, 공룡나라 나눔페이 웹사이트, 페이앱을 통해서도 기부 가능하도록 구축돼 있다.
고성군은 읍면사무소, 고성공룡박물관에 소액기부단말기를 설치해 내년 1월 2일부터 서비스를 제공할 계획이다.
또 이날 고성군은 기부문화 확산과 원활한 사업추진을 위해 군청 소회의실에서 경남사회복지공동모금회, 군지역사회보장협의체와 ‘공룡나라 나눔페이' 업무 협약을 체결했다. 
협약식에는 백두현 군수, 경남사회복지공동모금회 한철수 회장, 고성군 지역사회보장협의체 정미향 부위원장 및 분과장, 관계공무원 등 20여명이 참석했다. 
이번 협약을 통해 세 기관은 복지사각지대 및 저소득 소외계층 문제를 해결하고 지역복지증진을 위해 공룡나라 나눔페이 사업 홍보에 상호 노력하기로 했다.
고성군은 사업의 활성화 및 시스템 관리운영에 노력하고, 군 보장협의체는 기부금 지원사업 결정 및 배분, 모금회를 통한 사업비 신청, 집행결과 정산 및 모금회 보고 등의 활동을 진행한다.
또 모금회는 기부전용계좌를 개설하고 기부금 영수증을 발행키로 했다.
백두현 고성군수는 “이번 협약을 통해 침체된 지역경제 속에서도 따뜻한 기부문화 분위기를 조성하고 더불어 잘사는 고성군 실현에 최선을 다하겠다”고 말했다.
sin@newsis.com 




           조쉬 린드블럼 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 신창용 기자 = 프로야구 두산 베어스가 올 시즌 정규리그 우승을 이끈 막강 '원투펀치'를 묶는 데 성공했다.
두산은 20일 두 명의 외국인 투수인 조쉬 린드블럼(31), 세스 후랭코프(30)와 재계약을 마쳤다고 발표했다.
린드블럼은 계약금 7만 달러, 연봉 170만 달러, 인센티브 15만 달러 등 최대 192만 달러(약 21억7천만원)에 도장을 찍었다.
총액 기준으로는 올해 145만 달러(계약금 10만 달러, 연봉 135만 달러)보다 32.4% 인상된 금액이다.
후랭코프는 계약금 5만 달러, 연봉 110만 달러, 인센티브 8만 달러 등 최대 123만 달러에 재계약했다.
올해 계약금 15만 달러, 연봉 70만 달러 등 총액 85만 달러를 받은 후랭코프는 44.7% 증가한 금액에 사인했다.
이번 계약으로 린드블럼과 후랭코프는 두 시즌 연속 두산 유니폼을 입게 됐다. 



           세스 후랭코프 [연합뉴스 자료사진]
          

후랭코프는 올해 정규리그에서 18승 3패, 린드블럼은 15승 4패를 각각 수확해 다승 1, 2위를 달렸다.
두 선수가 합작한 선발 승리 33승은 두산 전체 시즌 승리(93승)의 35%를 차지할 정도로 팀 전력에서 '원투펀치'가 차지하는 비중은 컸다.
더구나 린드블럼은 평균자책점 2.88로 리그에서 유일하게 2점대 평균자책점을 찍었다. 
그는 골든글러브 투수 부문 수상자로 선정되며 올해 리그 최고의 투수로 공인받았다.
후랭코프 역시 다승 1위(18승)와 승률 1위(0.857)에 오르며 한국 무대 성공 시나리오를 썼다.
changyong@yna.co.kr







전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하고 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




           택시 파업에 심야 임시열차 증편 운행 (사진=방송캡처)
          


택시 파업으로 대중교통 혼잡이 예상되는 가운데 코레일이 심야 임시열차 운행을 알렸다.
         
20일 코레일은 택시 파업으로 대중교통 이용에 불편이 생길것을 대비해 심야 임시전동열차를 운행한다고 밝혔다.
택시 파업으로 운행 되는 심야 임시전동열차의 운행 구간은 ▲ 1호선 구로역-광운대역, 구로역-인천역 ▲ 4호선 산본역-안산역 으로 종착역 기준으로 21일 오전 0시 30분부터 1시 30분까지 운행 된다.
한편, 전국택시노조연맹 등 4개 단체는 ‘카카오 카풀’에 전국적인 택시 파업을 진행하고 있다. 특히 파업과 함께 일부 구간을 택시로 막으며 행진을 하고 있어 많은 시민들의 불편을 초래하고 있다.
박미라 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com




지난 7월 한국탐사저널리즘센터-뉴스타파 보도로 와셋(World Academy of Science, Engineering and Technology, WASET) 등 이른바 ‘가짜 학술대회’에 국내 연구자들이 대거 참여한 사실이 드러난 이후, 진상조사를 벌여온 정부가 ‘가짜 학술대회' 참가 등에 부정집행된 연구비 14억여 원의 회수를 추진하겠다고 발표했다.
뉴스타파는 지난 7월 19일 국제 협업 탐사보도 다큐멘터리 ‘’가짜학문' 제조 공장의 비밀'(https://newstapa.org/43812)을 통해 한국인 교수들과 연구자들이 지난 십여 년 동안 가짜 국제학술단체가 운영하는 학술지와 학술대회에 모두 4천여 차례에 걸쳐 참여해왔다는 사실을 폭로했다. 이어서 와셋 이외에도 오믹스(OMICS International), 월드리서치라이브러리(World Research Library) 등 여러 가짜 해외학술단체를 이용해 정부나 대학의 공적 연구비로 해외여행을 하고 부당하게 연구 실적을 쌓아온 국내 연구자들의 실태를 연속 보도(https://newstapa.org/tags/fake-science)하고 있다.
과기정통부 산하 출연연 및 4대 과기원 연구자 400명 '가짜 학회' 출장비 14억 5천만 원 집행…소명 후 회수 추진
오늘(20일) 과학기술정보통신부(이하 과기정통부)는 정부출연연구원과 4대 과학기술연구원(KAIST, GIST, DGIST, UNIST) 1차 자체 조사를 진행한 결과, 연구자 398명이 지난 5년 간 와셋과 오믹스 등 ‘가짜 학회' 주최 학술대회에 참석해 고의적으로 14억 5천만 원 가량을 부정집행한 것으로 집계됐다고 발표했다.
과기정통부는 이들 연구자들을 대상으로 추가 소명을 받아 연구비 부정집행 사례가 확실한지 최종 결정할 계획이다. 정당한 사유로 소명되지 않는 경우, 부정집행으로 보고 출장비를 모두 회수할 방침이다.
이에 앞서 과기정통부는 지난 11월 12일 와셋과 오믹스 주최 학술대회에 참가한 것으로 확인된 21개 출연연 소속 연구원 251명을 대상으로 연구자 직무윤리 위반 사항이 있었는지 조사하고, 이들 중 249명에 대해 인사 조치(https://newstapa.org/43961)를 한 바 있다. 징계 대상 연구자 249명 중 218명(86.9%)에게는 주의(1명)와 경고(217명) 조치가, 30명(12%)에게는 견책⋅감봉이, 2명에게는 정직⋅강등⋅해임(0.8%) 조치가 진행됐다. 정부는 또 이들에게 국가 R&D; 사업 참여를 제한하기로 했다.
‘가짜 학회' 참석은 연구비 부정집행으로 분류 … 부정집행된 모든 과제 기간 합산한 만큼 참여 제한
과기정통부는 또, 지난 19일 보도자료를 내고 국가 R&D; 사업을 수행하는 모든 연구자들을 대상으로 적용되는 교육부 훈령 ‘연구윤리 확보를 위한 지침'(http://www.law.go.kr/%ED%96%89%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%B9%99/%EC%97%B0%EA%B5%AC%EC%9C%A4%EB%A6%AC%ED%99%95%EB%B3%B4%EB%A5%BC%EC%9C%84%ED%95%9C%EC%A7%80%EC%B9%A8)에 고의적인 ‘가짜 학회’ 참가를 포함한 위조, 표절, 중복게재 등의 연구부정 행위를 제재 심의 대상으로 명문화하고, 제재 수위도 강화하기로 했다고 밝혔다.
과기정통부는 이번 발표에서 2번 이상 ‘가짜 학회’가 주최한 학술대회에 참석한 연구자들을 ‘악의적인 연구비 부정집행' 사례로 간주하겠다고 밝혔다. 또 연구비 부정집행이 발견되는 모든 연구 과제 각각에 대해 향후 국가 R&D 과제에 참여하지 못 하도록 하는 참여제한 기간을 부과하고, 이 기간들을 합산해 최종 처분하는 등 제재 수위를 대폭 강화하겠다고 밝혔다.
앞서 과기정통부는 지난 9월 국가 과제 참여제한 기간을 연구비 부정집행의 고의성에 따라 과제당 최대 5년까지 부과할 수 있도록 정한 바 있다. 예를 들어 뉴스타파 취재(https://newstapa.org/43849)를 통해 국가 과제 2건을 이용해 와셋의 베니스 학술대회에 등록해놓고는 실제 대회장에 나타나지 않은 사실이 드러났던 한승훈 전남대 건축학부 교수같은 경우는 최대 10년까지 국가 과제에 참여할 수 없게 된다.
그러나 과기정통부는 연구자들이 실수로 가짜 학회에서 주관하는 학술대회에 한 번 참석하거나 연구비 집행 규정을 충분히 숙지하지 못해 규정 위반 행위가 발생하는 경우에는 고의성이 없는 단순 ‘연구비 부정적집행' 사례로 구분할 계획이라 밝혔다. 이 같은 연구자들에 대해서는 향후 국가 R&D; 과제 참여는 제한하지 않고 부적절하게 집행된 연구비만 회수하게 된다.
과기정통부는 또 연구비 부정집행 사례에 대한 환수금 납부 책임을 부정집행이 발생한 연구 과제의 발주 기관에 두고, 환수금이 체납될 경우에는 국세체납처분의 예(http://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EA%B5%AD%EA%B0%80%EC%97%B0%EA%B5%AC%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%82%AC%EC%97%85%EC%9D%98%EA%B4%80%EB%A6%AC%EB%93%B1%EC%97%90%EA%B4%80%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A0%95)에 따라 강제 징수할 방침이다.
과기정통부는 이 가이드라인의 법제화를 위해 2019년 6월까지 연구 부정행위 제재 조치에 대한 행정규칙을 제정할 계획이다.
취재: 김지윤, 신우열
김지윤 기자 jiyoon@newstapa.org



한국탐사저널리즘센터-뉴스타파는 광고와 협찬을 받지 않고 후원회원의 회비로만 운영되는 1급수 청정언론입니다. 탈세와 검은 돈을 추적해 국고 환수를 이끌고, 기득권의 반칙과 특권을 들춰내고, 억울한 시민 편에서 공권력 남용을 폭로하는데 온 힘을 쏟고 있습니다. 무엇보다 99% 시민과 함께, 우리 아이들의 미래를 위해 더 나은 세상을 만들어 나가려 노력하고 있습니다. 뉴스타파 회원이 되셔서 진짜 언론을 키워주세요.뉴스타파 후원안내 : https://newstapa.org/donate_info







           살레시오회 한국관구 제5대 관구장 최원철 티모테오 신부.(한국천주교주교회의 제공)
          

(서울=뉴스1) 여태경 기자 = 천주교 살레시오회 한국관구 제5대 관구장으로 최원철 티모테오 신부(50)가 임명됐다.
한국천주교주교회의는 20일 살레시오회 앙헬 페르난데즈 아르티메 총장 신부가 한국관구의 제5대 관구장으로 최원철 티모테오 신부를 임명했다고 밝혔다. 최원철 티모테오 관구장의 임기는 내년 3월부터 2025년 3월까지이다.
충북 충주에서 출생한 최원철 신부는 살레시오회 입회 전 초등학교에서 다년간 선생님으로 재직했다.
입회 후 2000년에 첫 서원을, 2006년에 종신서원을 했으며 2007년 살레시오회 사제로 서품된 이후에는 파푸아뉴기니에 선교사로 파견돼 일했다. 
선교지에서 돌아온 후부터 현재까지 관구비서, 한국천주교 남자수도회·사도생활단 장상협의회 사무국장을 역임하고 살레시오회 수련장 및 관구평의원으로서 사목을 수행해왔다.
취임미사는 내년 3월3일 서울 영등포구 신길동 살레시오회 관구관에서 호주-동아시아 지역담당평의원 현명한 클레멘트 신부(Fr. Vaclav Klement SDB)의 주례로 봉헌된다.
haru@news1.kr

(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 기상청은 20일 서울시 광진구에 있는 세종대에서 세종대와 기후변화에 공동으로 대응하기 위한 업무협약을 체결했다.
협약의 주요 내용은 ▲ 신기후체제를 비롯한 기후변화 관련 국내외 이슈 공동 대응 및 전문 인력 양성 ▲ 기후변화 적응을 위한 기상-수문 융합 기술 개발 협력 ▲ 위성, 레이더 등 기상 관측 자료 활용기술 공동개발 등이다.
두 기관은 각각의 역량과 자원을 바탕으로 긴밀히 협력해 대학에서 개발하는 최신 기술이 국민의 생명과 재산을 보호하는 서비스로 연결되도록 할 계획이다.
김종석 기상청장은 "이번 협약은 기후변화 정보 서비스가 발전하는 계기가 될 것"이라며 "앞으로 더 많은 대학과 교류해 기후변화에 효과적으로 대응할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.



           기상청-세종대 업무 협약식 [기상청 제공]
          

ksw08@yna.co.kr







           증평군민들이 20일 증평읍사무소 앞에서 청주시 북이면 우진환경개발(주)의 폐기물 소각시설 증설 계획에 반대하는 집회를 하고 있다.© News1
          

(증평=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 증평군민들이 20일 청주시 북이면 우진환경개발(주)의 폐기물 소각시설 증설 계획에 반대하고 나섰다. 
청주시 자원정책과는 이날 증평읍사무소에서 폐기물소각시설 증설과 관련한 환경영향평가 초안 주민설명회를 열 예정이었다. 하지만 주민 반발로 설명회는 무산됐다. 
청주시 북이면 금암리 4만7144㎡ 터에 위치한 우진환경개발은 하루 가연성 사업장 폐기물 100여톤을 처리하고 있다.
업체는 기존 소각로를 폐쇄하고 하루 480톤 규모를 처리하는 공장을 증설한다는 계획이다. 
소각로 2기에서 시간당 4160kg/hr를 처리하는데 공장 규모가 커지면 2만kg/hr(1만kg/hr 2기)로 늘어나게 된다.
주민들은 “폐기물소각 공장과 증평군의 거리는 1.77㎞에 불과하다”며 “하루 처리용량을 4배 이상 초과할 경우 초미세먼지, 다이옥신 배출 등 환경피해를 줄 것”이라고 주장했다. 
그러면서 “환경영향평가서 초안에는 공장에서 배출되는 초미세먼지(PM2.5)가 42∼49로 대기환경기준인 24시간 평균치 35 이하를 초과한다”며 “소각 시설을 승인하지 말아야 한다”고 강조했다.
5229@news1.kr

(의정부=연합뉴스) 최재훈 기자 = 경기도 의정부소방서는 화재에 신속히 대응하기 위해 소방관들이 진입할 창문을 미리 정해 표시하는 '소방대 진입 창 표식 사업'을 추진한다고 20일 밝혔다. 



           [의정부소방서 제공]
          

고층 건물에 불이 나면 출입구나 비상구를 통해 인명구조를 하기 어려운 경우가 많다. 이럴 때 소방관들은 사다리를 이용해 창문 쪽에 접근, 창문을 부수고 들어가 시민을 구조한다. 
이번에 추진하는 사업은 화재 때 소방관들이 들어갈 창문에 미리 붉은 표식을 붙이는 것이다.
불이 났을 때 시민이 해당 표식이 있는 창문으로 대피하면 빨리 구조될 수 있다.
소방관들도 별도의 현장 회의 없이 미리 표시한 창문을 깨고 바로 들어갈 수 있어 신속히 화재 진압 또는 구조에 나설 수 있다.
의정부소방서는 현재까지 2곳의 요양병원에 소방대 진입 창 표식을 했고, 다중 이용시설이나 요양원으로 사업을 확대할 방침이다. 
의정부소방서 관계자는 "현재 진입 창에 대해 소방청을 비롯한 중앙 부처에서 논의 중이나 시행까지는 시일이 걸릴 것으로 보여 일단 의정부 지역에서 미리 대응하고자 사업을 추진하게 됐다"고 말했다. 
jhch793@yna.co.kr





          이재갑 고용노동부 장관은 20일 전국 기관장 회의를 열고 "고액 연봉자임에도 최저임금 위반으로 확인되는 사례가 있다. 이 경우 적정 시정 기간을 부여하라"고 지시했다. 현행법대로 곧바로 시정 지시를 하지 말고 임금체계를 바꿀 시간을 기업에 주라는 뜻이다.
          







           이재갑 고용노동부 장관 [연합뉴스]
          







최저임금법이 개정(5월)되면서 상여금과 일부 복리후생 비용이 최저임금에 산입됐다. 그러나 일부 기업은 임금 체계를 바꾸지 않아 상여금이 최저임금 항목으로 산입되지 않는 사례가 나타나고 있다. 신입 사원 연봉이 5000만원에 달하는 현대모비스가 대표적이다. 상여금이 최저임금 산입 범위에 포함되려면 상여금을 매달 지급하는 등의 방식으로 바꿔야 한다.
         
한국경제연구원이 지난달 말 여론조사기관 리서치앤리서치에 의뢰해 대기업 108곳을 조사한 결과, 29.6%가 최저임금 인상 이후 임금 체계를 개편했고, 42.6%는 개편을 검토하고 있는 것으로 나타났다.
이 장관은 이런 현실을 고려해 법 적용에 융통성을 발휘해달라고 당부한 것이다. 법이 적용되기까지의 시정 유예기간이 필요하다는 의미다.
이 장관은 "국회와 협의해 최저임금법 개정을 추진하려 한다"며 최저임금법 재개정 의지도 명확히 했다. 개정 방향도 구체적으로 제시했다. 그는 "결정체계를 개편하려 한다. 최저임금위원회 안에 구간설정위원회를 꾸리고, 그곳에서 최저임금의 상·하한 구간을 정하는 방안을 검토 중"이라고 공개했다. 결정 기준에 대해서도 "국제 기준 등을 토대로 근로자의 생활 보장과 고용·경제 상황, 사회적 수용도 등을 고려해 보다 균형 있게 보완할 예정"이라고 강조했다.
이 장관은 "근로시간 단축과 관련, 탄력적 근로시간의 단위기간 확대 등 현장 의견을 반영해 법 개정을 이른 시간 내에 마무리할 계획"이라고 밝혔다. 그러면서 "근로시간 단축 계도기간을 연장하는 방안에 대한 입장을 조만간 발표하겠다"고 말했다. 탄력적 근로시간 단위기간 확대와 같은 근로시간 단축에 따른 보완조치를 법에 담을 때까지 법 위반에 대한 처벌 유예를 연장하겠다는 뜻이다. 계도 기간(처벌 유예)은 이달 말 종료된다.
김기찬 고용노동선임기자 wolsu@joongang.co.kr




[아시아경제 호남취재본부 육미석 기자] 전남 구례군(군수 김순호)은 지난 19일 군청 대회의실에서 구례군 공무원 100여 명을 대상으로 장애인 인식개선 교육을 했다고 20일 밝혔다.
이번 교육은 지난 5월 장애인고용촉진 및 직업재활법 개정에 따라 장애인 근로자의 안정적인 근무여건 조성 및 채용확대를 위해 직장 내 장애인에 대한 인식 개선을 위해 마련됐다.
광주광역시 교통약자 이동지원센터 황현철 원장을 강사로 초청해 장애인의 인권, 차별금지, 정당한 편의 제공 등 직장 내에서 필요한 장애인 인식개선에 관한 내용을 중심으로 강의했다.
군 관계자는 “이번 교육으로 직장 내 장애인의 안정적인 근무여건 조성과 장애인에 대한 편견을 없애는 계기가 되길 바란다”고 말했다.
호남취재본부 육미석 기자




           고 김용균씨 어머니 김미숙 씨(앞줄 왼쪽)가 20일 오전 삼성엘시디(LCD) 뇌종양 피해자 한혜경씨의 손을 잡고 위로하고 있다. 김명진 기자 littleprince@hani.co.kr
          

 태안화력발전소 비정규직 청년노동자 고 김용균 씨의 어머니 김미숙 씨와 삼성전자 직업병 피해자, 제주 현장실습생 고 이민호씨의 아버지 이상영씨 등 산업재해 피해와 유가족들은 20일 오전 국회 정문 앞에서 기자회견을 열어 “김용균 씨의 죽음과 같은 비극이 되풀이되지 않도록, 국회는 산업안전보건법과 중대재해 기업처벌법을 즉각 통과시킬 것”을 요구했다.
기자회견에 참여한 제주 현장실습생 고 이민호 씨의 아버지 이상영 씨는 “아들이 숨진 지 1년이 넘었지만 바뀐 게 아무것도 없다. 비극을 막기 위해 중대산업재해가 발생하면 기업이 문을 닫게 법을 개정해야 한다”라고 주장했다.
삼성전자 하청업체 메탄올 실명노동자 김영신 씨는 “지금도 열심히 살아가고 있고 앞으로도 살아가야 할 우리 청년들을 살려달라”라고 국회에 호소했다.
마지막 발언에 나선 김용균 씨의 어머니 김미숙 씨는 “내가 싸우지 않는다면, 또 다른 희생자 용균이가 나올 테니 진상 규명을 위한 싸움을 멈출 수 없다”라고 말했다. 발언하는 도중 고개를 떨구고 눈물을 흘려 말을 잇지 못하기도 했다.
김씨는 기자회견에 앞서 산재 피해자와 유가족들의 손을 잡고 위로했다. 삼성전자 하청업체 메탄올 실명노동자 김영신씨의 손을 잡고 “사회를 이렇게 만든 어른으로서 미안하다”라는 말을 했다. 



           태안화력발전소 비정규직 청년노동자 고 김용균 씨 어머니 김미숙(왼쪽 셋째)씨가 20일 오전 발언을 하고 있다. 왼쪽부터 스텔라데이지호 실종 선원 가족 허경주 씨, 삼성전자 하청업체 메탄올 실명노동자 김영신 씨, 김 씨, 김용균 씨의 이모, 제주 현장실습생 고 이민호의 아버지 이상영 씨, 삼성엘시디(LCD) 뇌종양 피해자 한혜경 씨의 어머니 김시녀씨, 삼성반도체 백혈병 사망자 고 황유미 씨의 아버지 황상기 씨. 김명진 기자
          




           고 김용균씨 어머니 김미숙씨가 기자회견에 도중 눈물을 흘리고 있다. 김명진 기자
          




           태안화력발전 비정규직 청년노동자 고 김용균씨 어머니 김미숙씨가 20일 오전 삼성전자 하청업체 메탄올 실명노동자 김영신 씨의 손을 잡고 “사회를 이렇게 만든 어른으로서 미안하다”라는 말하고 있다. 김명진 기자
          




           산재 유가족과 재난·안전사고 피해가족이 20일 오전 국회 앞에서 ‘위험의 외주화를 막는 산안법, 살인기업 처벌하는 중대재해 기업처벌법 즉각 통과’를 요구하는 공동 기자회견에서 윤소하 정의당 원내대표와 각 정당 원내대표 보좌관들에게 요구서를 전달하고 있다. 김명진 기자
          




           산재 유가족과 재난·안전사고 피해가족이 20일 오전 국회 앞에서 ‘위험의 외주화를 막는 산안법, 살인기업 처벌하는 중대재해 기업처벌법 즉각 통과’를 요구하는 공동 기자회견을 하고 있다. 김명진 기자
          

 김명진 기자 littleprince@hani.co.kr

[서울경제] 수원시는 20일 시청 대강당에서 ‘수원시청 여자아이스하키팀’창단식을 열고 공식적으로 출범했다고 밝혔다.
선수는 평창동계올림픽에 국가대표로 참가한 최지연(20)·이연정(24)·박채린(20)·조수지(24)·박종아(22)·한수진(31)·한도희(24)·고혜인(24) 선수를 비롯해 국가대표를 지낸 임진영(24)·박종주(24)·안근영(27) 선수 등 11명이다. 박종주 선수와 박종아 선수는 자매다.
시는 여자아이스하키팀 초대 감독으로 김도윤(38) 여자아이스하키 국가대표 코치를 선임했다. 여자아이스하키 선수단은 광교복합체육센터가 오는 2021년 완공될 때까지 탑동아이스하우스에서 훈련한다.
수원시청 여자아이스하키팀은 내년부터 여자아이스하키 썸머리그에 참가한다. 또 남자 중학생 아이스하키리그 참여를 협의 중이다.
염태영 수원시장은 “한반도 평화 여정의 첫걸음이었던 여자아이스하키팀의 평화유산을 계승하고 발전시키기 위해 실업팀을 창단하게 됐다”면서 “수원시청 여자아이스하키팀이 전국 아이스하키 꿈나무들의 희망이자 남북교류의 마중물이 될 수 있도록 하겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com




(영종도=연합뉴스) 박동주 기자 = 20일 오후 인천공항에서 열린 인천공항 제4 활주로 착공식에서 정일영 인천공항공사 사장을 비롯한 참석자들이 터치 버튼을 누르자 제4 활주로 예정부지 위로 화려하게 연막이 터지고 있다. 2018.12.20
pdj6635@yna.co.kr







(영종도=연합뉴스) 박동주 기자 = 20일 오후 인천공항에서 열린 인천공항 제4 활주로 착공식에서 정일영 인천공항공사 사장을 비롯한 참석자들이 터치 버튼을 누르자 제4 활주로 예정부지 위로 화려하게 연막이 터지고 있다. 2018.12.20
pdj6635@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 김도윤 감독이 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr




국립수산과학원(원장 서장우)은 독도 주변에서 채수한 바닷물 속 환경DNA를 분석하여 독도 어류상을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
경상대학교 해양생명과학과(경남 통영시)와 공동으로 진행된 이번 연구에서, 지난 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사와 채수한 바닷물 속의 환경DNA를 추출하여 DNA 메타바코딩으로 물고기의 종류를 비교 식별하였다.



           환경DNA분석을 위한 수중 채수 장면/사진제공=국립수산과학원
          

연구결과, 잠수조사로 확인된 18종외에 환경DNA 분석법으로 46종의 DNA가 추가 발견되어, 관련 어종이 서식할 가능성이 큰 것으로 확인하였다.
연구에서는 돌이나 해초 사이에 숨어살거나 크기가 작아 잠수조사로 확인이 어려운 종들이 다수 확인되었고, 독도 주변 깊은 수심대에 서식하는 종도 확인되었다.
특히 심해 어종의 난(알)과 어린 치어가 네트(망)로 채집되어 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정되었다.
바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알기 위해서는 직접 물속에 들어가 확인하거나 어구를 사용해 물고기를 잡아야만 확인이 가능했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 수행해왔으나, 잠수조사만으로는 돌이나 해초 사이에 숨어살거나 보호색을 띄는 물고기를 찾아내는데 한계가 있었고, 특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하는 것이 쉽지 않았다.
이러한 단점을 보완하기 위해 수산과학원에서는 잠수조사와 병행하여 채수한 바닷물 속의 환경DNA를 분석하여 독도에 서식하는 물고기의 종을 확인하였다.
국립수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 “환경DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행하여 독도 어류상 과학조사를 강화해 나가겠다”고 밝혔다.
유연수 MT해양에디터

현대자동차가 중소기업의 아이디어를 탈취한 것으로 인정돼 시정 권고를 받았다.

          특허청은 20일 미생물을 이용한 악취 제거 전문업체 ㈜비제이씨의 아이디어를 탈취한 ㈜현대자동차에 부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률에 따라 피해를 배상하도록 권고했다고 밝혔다. 또 비제이씨의미생물제와 실험결과를 도용해 개발한 미생물제 생산을 중단하고 제품은 사용하지 말 것도 요청했다고 덧붙였다.
          이번 조치는 사회적 약자의 아이디어 탈취 행위를 금지하는 내용으로 부정경쟁방지법이 개정(지난 4월)된 뒤 시정 권고한 첫 사례다.
          







           박성준 특허청 산업재산보호정책국장이 20일 브리핑하고 있다. [사진 특허청]
          







특허청은 현대차가 비제이씨의 미생물제와 악취 저감 실험결과를 이 회사 동의 없이 경북대에 전달해 새로운 미생물제를 개발하게 하고, 이를 현대차·경북대의 공동특허로 등록한 행위와 개발된 새로운 미생물제를 도장 부스에서 사용한 게 아이디어 탈취에 해당한다고 판단했다.
         
특허청은 악취 저감 실험에 사용된 비제이씨의 미생물제는 비제이씨가 현대차 공장에 적합하도록 맞춤형으로 주문해 제조된 제품(OE++, FM++)으로, 시중에 판매되는 제품(OE, FM)과는 전혀 다른 것이라고 설명했다. 비제이씨가 이들 제품을 다시 희석해 배양하고, 현대차 도장공장 순환수 환경에서 적합성 실험을 거친 뒤 현대차에 공급한 것인 만큼, 비제이씨의 악취 저감 경험과 노하우가 집적된 결과물로 판단했다.
비제이씨는 실험을 통해 현대차 도장공장의 악취 원인이 휘발성 유기화합물(VOC)뿐 아니라 다른 원인물질도 있다는 것을 밝혀냈는데, 이런 실험결과를 비제이씨의 허락 없이 현대차가 경북대에 넘김으로써 현대차와 경북대는 악취의 원인을 찾는데 들여야 할 시간과 비용, 시행착오를 줄일 수 있었다는 것이다.
이런 방법으로 개발된 미생물제는 비제이씨가 공급하던 미생물제를 대체해 현대차와의 납품계약을 종료시키는데 결정적인 역할을 함으로써, 비제이씨의 이익을 침해했다는 것이 특허청의 입장이다.박원주 특허청장은 "기술력을 갖춘 강소기업을 보호하고 육성하기 위해 특허청이 전문성을 발휘해서 기술·아이디어 탈취에 대한 법 집행을 강화할 것"이라고 말했다.
이에 대해 ㈜현대자동차측은 “특허청의 시정 권고 판정에 대해 유감스럽게 생각한다”며 “비제이씨측의 아이디어를 부정 사용하지 않았고, 이를 법원도 인정해 지난 1월 비제이씨와의 민사소송에서 승소했다”고 해명했다.
대전=김방현·최준호 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr

민주노총 공공운수노조 KT 상용직 대구·경북 지회는 업체와 임금 및 단체협약에 최종 합의해 59일 만에 파업을 끝냈다고 20일 밝혔다.
지회는 이날 13개 KT 하청업체와 일급 3만원 인상, 상여금 연 100만원 보장, 노동조합 활동시간 확보, 1일 8시간 노동시간 기준 확립, 연차휴가 보장, 3년간 체불임금 청산 등을 합의했다.
KT 상용직 대구·경북 지회 조합원 134명은 지난 10월 22일부터 노동조건 개선을 요구하며 파업을 벌여왔다.
지회 관계자는 “조합원은 KT 하청업체 소속으로 근로기준법 적용을 제대로 받지 못하고 일용직 형태로 일해왔다”며 “앞으로 노동자들을 KT가 직접 고용할 수 있도록 투쟁하겠다”고 밝혔다.
대구=문종규 기자 mjk206@segye.com.




           안동(부산방향)휴게소를 찾은 한 고객이 디지털포스터를 통해 정보를 얻고 있다. 안동휴게소 제공.
          

한국도로공사 중앙고속도로 안동(부산방향)휴게소가 전국 고속도로 휴게소 최초로 디지털포스터를 도입해 호응을 얻고 있다. 
안동휴게소는 휴게소 곳곳에 붙어 있는 각종 포스터를 제거하고 하나로 통합한 디지털포스터를 설치·운영 중이라고 20일 밝혔다. 
고객들은 디지털포스터를 통해 지역 전통시장 축제소개 및 전기자동차·수소자동차 통행료 할인, 한국도로공사의 각종 정책 정보 등을 보다 쉽게 얻어가고 있다. 
안동(부산방향)휴게소 천경석 소장은 “종이 포스터가 지저분하다는 고객들의 의견을 적극 수렴해 디지털포스터를 설치하게 됐다”며 “앞으로도 고객의 입장에서 맞춤형 서비스를 펼쳐나가는데 최선을 다하겠다"고 말했다.
안동=김명환 기자 kmh@kukinews.com




           사진= 낙동강유역환경청
          


 낙동강유역환경청은 지난 11월 수질측정망 시료를 분석한 결과를 20일 발표했다.

 이 결과에 따르면 낙동강 본류 취수원 근처 지점인 남지(칠서), 삼랑진(창암) BOD(생물화학적산소요구량) 농도가 남지 1.1→1.8mg/L, 삼랑진 1.6→1.7mg/L으로 전월 대비 소폭 증가했다.
 주요 지점과 중권역 대표지점의 BOD 농도는 전월 보다 약간 증가했으나, 10곳 중 9곳에서 목표 기준치 이내였다.
 다만 COD(화학적산소요구량) 농도는 Ⅳ등급(약간 나쁨, 9 이하), TP(총인) 농도는 수영강5 지점을 제외하면 Ⅱ등급(약간 좋음, 0.1 이하)로 나타났다.
 11월 평균 강수량이 41㎜로 전년 동월 0.4㎜ 보다 많은 편이어서 12월 수질은 11월 수준을 유지할 것으로 내다봤다.
 신진수 낙동강유역환경청장은 “예년 대비 비교적 많은 강수량으로 양호한 수질이 유지되고 있지만, 지속적으로 하천 관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.
창원=강승우 기자 kkang@kukinews.com





인천시가 2019년 예산을 10조1105억원으로 확정했다.

인천시는 시의회의 심의‧의결을 거쳐 2019년 예산으로 올해 8조9336억원에 비해 1조1779억원(13.17%)이 증가한 10조1105억원으로 확정했다고 20일 밝혔다.
한 해 예산이 10조 원이 넘는 것은 이번이 처음이다.
시는 내년 예산의 경우 열린시정과 균형발전, 성장동력 확충, 시민행복, 평화번영 등 5대 기본방향으로 편성했으며 주민참여예산 확대와 시민체감사업 우선투자 등 시민을 위한 시정의 효과적인 재정적 뒷받침에 주안점을 두었다고 밝혔다.
주요 예산으로 주민참여예산을 185억원 증가한 42개사업 199억원, 원도심 활성화사업 추진을 위한 도시재생뉴딜사업(10곳) 455억원, 노후 저층주거지 개선을 위한 더불어마을 추진(5곳) 44억원, 인천 개항창조도시 재생사업 290억원 등 352억원을 증액한 1990억원, 일자리관련 예산은 30% 늘어난 930억원을 각각 편성했다.
창업기업 청년일자리 지원사업 44억원, 예비창업자 지원 드림촌 조성사업 34억원, 인천 창업자금 조성 창업성장 펀드사업 20억원이다.
청년고용 우수기업 근로환경 개선사업과 인천 청년공간 유유지기 운영, 대학생 학자금대출 이자부담 경감을 위한 사업 등 총 148억원도 편성됐다.
전국 최초 사립유치원‧어린이집에서부터 고등학교까지 무상급식 확대 944억원, 중·고교 신입생 무상 교복지원(5만3444명) 43억원, 어린이집 방문간호사(14명) 2억6000만원, 사회복지종사자 복지포인트(3679명) 7억원, 남녀분리 화장실(20곳) 1억5000만원 등 인천시민에게 꼭 필요한 복지사업 예산도 편성했다.
남북교류 활성화 사업 추진을 위한 남북교류협력기금 20억원, 남북학생 강화∼개성 교차 수학여행 2억원, 강화∼개성 고려왕릉 사진전 1억원, 평화관광 활성화 3억4000만원 등도 확정됐다.
인천시는 시민과 함께하는 재정 운영을 위해 예산낭비신고센터, 예산바로쓰기 시민감시단, 지방보조금 부정수급 신고 포상금 등 재정투명성, 책임성 강화를 위한 다양한 제도를 마련했다.
인천=이현준 기자 chungsongha@kukinews.com




           일본 공무원 광주시 방문. [광주시 제공]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 한국 주재 일본 공무원 방문단이 광주시의 주요 시책과 선진사례 등을 시찰하고자 20일 광주를 찾았다.
방문단은 야기 히사시 일본자치체국제화협회(CLAIR) 서울사무소장을 단장으로 각 시도에 파견된 일본 공무원 등 17명으로 구성됐다.
일본자치체국제화협회 서울사무소는 1993년 10월 설립된 한국의 일본 지자체 공동 해외사무소로, 일본 지자체에서 파견된 직원들이 국제교류 지원 등을 하고 있다.
방문단은 이날 광주시청 3층 비즈니스룸에서 김광휘 기획조정실장과 만나 광주시의 문화·관광 등 주요 정책 등에 대해 의견을 나눴다.
이어 양동시장, 양림동 근대역사문화마을, 대인동 예술의 거리를 방문했다.
광주시는 이번 일본 공무원 방문을 계기로 일본과 실질적인 인적·물적 교류 협력을 확대하고 2019광주세계수영선수권대회 홍보에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
김광휘 광주시 기획조정실장은 "양 국가·도시 간 경제·문화·청소년 등 다양한 분야에서 협력 프로그램을 발굴해 상호 교류가 활발히 이뤄지기를 바란다"며 "특히 내년 세계수영선수권대회에 참가해주기를 기대한다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr




[ 김예랑 기자 ] 



밴드 더이스트라이트 전 멤버 이석철, 이승현 형제 폭행 혐의를 받는 문모PD가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다. 
서울 방배경찰서는 연예기획사 프로듀서 문 씨를 특수폭행과 상습폭행 등의 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 
이석철, 이승현 측 변호를 맡은 법무법인 남강 측은 이같이 알리면서 "방배경찰서는 김창환 회장 및 이정현 대표에 대해서도 폭행 교사ㆍ방조 및 아동복지법 위반 혐의에 대해서 수사를 진행해왔으며, 이날 함께 기소 의견으로 불구속 송치한 것으로 확인됐다"고 전했다. 
이어 "검찰로 송치된 구속 피의자의 구속기간은 10일이므로(12월 29일까지), 특별한 사정이 없는 한 올해 안에 기소 여부가 결정될 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 
더 이스트라이트 이석철은 동생 이승현과 미성년자였던 2015년부터 미디어라인 엔터테인먼트 김창환 회장과 담당 프로듀서 문영일 PD에게 폭행을 당했다고 주장했다. 이들은 폭행 당시 상황을 녹음한 녹취록 등을 제시했지만 김창환 측은 이를 전면 부인했다. 
김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com 




           (사진=스마트이미지 제공/자료사진)
          


          9년 전 발생한 성폭행 사건 현장에서 발견된 쪽지문과 같은 지문을 가진 남성이 6년만에 밝혀져 법원에서 징역 5년을 선고 받았다. 
         
부산고법 형사2부(신동헌 부장판사)는 주거침입 성폭행 등의 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고 받은 A(54)씨의 항소를 기각하고 1심 형량을 유지했다고 19일 밝혔다. 
A씨는 지난 2009년 11월 29일 오전 3시 30분쯤 부산 해운대구의 한 주택에 침입해 주방에 있던 흉기로 잠을 자고 있던 여성을 위협해 성폭행한 혐의를 받고 있다. 
당시 귀가한 피해 여성 남편의 신고로 수사에 나선 경찰은 흉기 날에서 쪽지문 2점을 채취했으나, 지문의 대상자가 확인되지 않아 사건은 미궁으로 빠졌다.
하지만, 6년 뒤 경찰이 미제사건을 재조사하면서 사건의 실마리가 풀렸다. 경찰이 이 쪽지문을 재감정한 결과 A씨의 지문과 같은 것으로 드러났기 때문이다. 
경찰에 붙잡힌 A씨는 사건 발생 6년 만에 재판에 넘겨졌다. A씨는 피해 여성의 집에 간 사실이 없고 범행도 저지르지 않았다고 주장했다. 
1심 재판부는 "우리나라 자동지문검색시스템에 등록된 지문은 신원확인을 위한 비교대조군으로 신뢰성이 매우 높고 지문 감식 전문가 4인의 감정을 거쳐 오류 가능성이 낮고 믿을 만하다"며 "이를 근거로 A씨가 범행을 저질렀다는 사실이 인정된다"며 징역 5년을 선고했다.
A씨는 1신 재판결과에 불복해 항소했다. 
A씨는 지문 감정 결과는 오류 가능성이 있고 설사 지문이 일치하더라도 알 수 없는 경위로 과도에 지문이 남겨졌을 가능성이 있다고 주장했다. 
하지만 항소심 재판부는 "사실상 전 국민을 대상으로 한 지문 검색은 불가능하며 범행 장소와 내용등을 토대로 지문 대조군을 한정해 같은 지문을 찾는 수사방법은 합리적이며 이런 검색 방법이 지문 감정 정확성에 영향을 미치지는 않는다"고 말했다. 
이어 "피고인은 평소 낚시를 즐겨 재래시장에서 칼을 만져보는 습관이 있어 그 과정에서 지문이 남은 과도를 피해 여성이 샀거나 진법이 피고인 지문이 묻은 과도를 두고 갔을 가능성을 주장하지만 이럴 가능성은 희박해 보인다"고 A씨 주장을 받아들이지 않았다. 
신 판사는 주문을 낭독한 뒤 A씨에게 "신이 아닌 이상 (진실을) 알 수 없지만, 과도에 묻은 지문 등 증거를 바탕으로 과학적·논리적으로 추론해보면 범행을 저질렀다고 볼 수밖에 없다"고 말했다. 
[부산CBS 박중석 기자] jspark@cbs.co.kr




           전국 학교 비정규직 노조 울산지부는 총파업 이틀째인 20일 조합원 300여명이 참석한 가운데 울산시청 앞에서 집회를 열었다.(사진 = 반웅규 기자)
          


          전국 학교 비정규직 노조 울산지부는 총파업 이틀째인 20일 조합원 300여명이 참석한 가운데 울산시청 앞에서 집회를 열었다.
         
노조는 울산시교육청에 올해 안으로 임금 · 단체협약 타결을 촉구하는 한편, 높은 노동강도와 불안한 고용을 해결해달라고 요구했다.
즉, 급식실 종사자들의 노동강도를 낮추기 위한 교사 특별배식대 철거, 기간제 계약제인 학교 운동부 지도사 · 스포츠 강사의 교육공무직 전환, 안전사고 우려가 높은 특수직종 수당 월 7만원 지급 등을 제시했다. 
학교 비정규직 노조 김선진 울산지부장은 "'을' 중에 '을' 이었던 비정규직 노동자들은 항상 양보를 요구 받아 왔다"며 "시교육청은 '이게 최선이다'며 이번에도 양보를 요구하고 있다"고 말했다. 
이어 "학교에서부터 노동이 존중 받고 상식이 통하는 곳이 되어야 학생들에게 부끄럽지 않을 것"이라며 "끝까지 투쟁해 이번 기회에 반드시 바꿔 나갈 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다. 
노조는 울산시청에서 울산박물관까지 2km 구간을 행진하며, 시민들에게 학교 비정규직 노동자들의 열악한 처우와 근무환경을 알렸다.
노조는 시교육청과 대화를 이어가되 임단협 교섭에서 잠정합의안이 도출되면 언제든 파업을 철회하기로 했다.
파업 사흘째인 21일에는 시교육청 정문에서 집회를 이어간다는 계획이다.



           전국 학교 비정규직 노조 울산지부는 총파업 이틀째인 20일 조합원 300여명이 참석한 가운데 울산시청 앞에서 집회를 열었다. 발언을 하고 있는 김선진 울산지부장.(사진 = 반웅규 기자)
          


          한편, 학교 비정규직 노조의 파업으로 이날 점심급식에 차질을 빚은 학교는 지난 19일 보다 20개가 줄어든 30개로 조사됐다. 
         
시교육청에 따르면 학교급식실 종사자 등의 파업으로 30개 학교가 가정에서 도시락을 가져오도록 하거나 빵과 우유로 급식을 대체했다.
이 마저도 준비할 수 없는 중구의 한 초등학교는 이날 하루 단축수업을 하고 학생들을 귀가조치 했다.
[울산CBS 반웅규 기자] bangija@cbs.co.kr




'친형 강제입원' 등 3개 사건과 관련해 직권남용권리행사방해와 공직선거법 위반 혐의로 기소된 이재명 경기지사에 대한 첫 공판이 다음 달 10일 열립니다.
20일 수원지법 성남지원은 이 지사 사건의 첫 공판기일이 내년 1월 10일로 잡혀 제3호 법정에서 제1형사부 심리로 진행된다고 밝혔습니다.
2차, 3차 공판은 같은 달 14일과 17일에 잇따라 열립니다.
이 지사는 성남시장 시절인 2012년 4∼8월 보건소장, 정신과 전문의 등에게 친형에 대한 정신병원 강제입원을 지시해 강제입원을 위한 문건 작성, 공문 기안 등 의무가 없는 일을 하게 한 혐의(직권남용권리행사방해)로 지난 11일 불구속기소 됐습니다.
이 지사는 6·13 지방선거를 앞둔 지난 5월 29일 토론회 등에서 '친형을 강제입원 시키려고 한 적이 없다'는 취지로 발언해 허위사실을 공표한 혐의(공직선거법 위반)도 받고 있습니다.
이밖에 분당 파크뷰 특혜분양사건과 관련한 검사 사칭으로 벌금 150만원 형이 확정됐지만 지난 5월 29일 토론회에서 'PD가 사칭했고 자신은 사칭하지 않았다'고 발언하고, 지난해 6월에는 분당 대장동 개발사업과 관련한 수익금이 발생한 사실이 없는데도 선고공보 등에 '개발이익금 5천503억원을 고스란히 시민의 몫으로 환수했다'는 취지의 허위사실을 공표한 혐의도 공소사실에 포함됐습니다.
동세호 기자hodong@sbs.co.kr

◇ 간부 승진 
▲ 총무부장 성상제 ▲ 산림경영부장 정남훈 
◇ 1급 승진
▲ 기획조정실 기획팀장 이호출 ▲ 자금운용부 운용기획팀장 정미경
◇ 전보
▲ 기획조정실장 박영선 ▲ 회원지원부장 이달우 ▲ 문화홍보실장 조성미 ▲ 상호금융수신부장 홍성조 ▲ 상호금융여신부장 석종철 ▲ 서울인천경기지역본부장 배정영 ▲ 광주전남지역본부장 임성훈 ▲ 대전세종충남지역본부장 이용성 ▲ 산림버섯연구센터장 민도홍 (서울=연합뉴스)







 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 





          전국택시노동조합연맹 등 택시 4개 단체가 20일 서울 여의도 국회 앞 의사당대로에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 개최한 가운데 전국 각지에서 올라온 택시들이 여의도 거리를 메우고 있다.
          

임한별 기자




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           119 희망의 집 입주식 (고성=연합뉴스) 20일 경남 고성군 마암면 정모(가운데)씨 집에서 열린 '119 희망의 집' 입주식에서 관계자들이 촬영하고 있다. 왼쪽부터 백두현 고성군수, 정씨, 박용삼 고성군의회 의장. 2018.12.20 [경남 고성군 제공]
          

(고성=연합뉴스) 김동민 기자 = 경남도와 고성군은 화재로 집을 잃은 지역민에게 새로운 보금자리를 전달했다고 20일 밝혔다.
군은 이날 '119 희망의 집' 입주식을 열어 지난 1월 화재로 집이 불탄 정모(66)씨에게 철근 구조물로 지은 주택을 기증했다.
이 주택은 방 1칸, 거실 겸 주방, 화장실로 구성된 33㎡(10평) 규모로 불에 탄 집터에 지었다.
도비와 군비 1천500만원씩 총 3천만원이 들었다.
정씨는 "깨끗하고 새로운 집에 와서 기쁘고 군에 감사하다"고 입주 소감을 전했다. 
'119 희망의 집'은 경남도가 2010년부터 시행한 프로그램으로 저소득층 화재피해 가구를 대상으로 무상 주택을 제공한다.
image@yna.co.kr







 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           2019학년도 대입 정시 지원전략 입시설명회를 찾은 한 학부모가 메모를 하며 자료집을 보고 있다./사진=뉴스1
          

대학수학능력시험 성적이 발표되고 본격적인 2019학년도 대입 정시모집이 시작된다. 특히 올해 수능이 모든 영역에서 난도가 높은 이른바 '불수능'으로 불리면서 정시모집 접수를 앞두고 수험생들은 어느 선에서 지원을 해야 할 지 고민이 많다.
이달 29일부터 다음달 3일까지 정시모집 원서접수가 진행된다. 올해 정시모집 인원은 8만2787명이다. 입시 전문가들은 수능 성적에서 오는 혼선이 큰 만큼 정시모집에서 지원 원칙과 방향성을 명확히 해야 할 필요성이 있다고 강조한다.
남윤곤 메가스터디 입시전략연구소장은 20일 "우선 무엇보다 지원 원칙을 정하고 끝까지 지켜야 한다"고 강조했다.
남 소장은 "원칙이 분명해야 정확한 판단을 할 수 있다"며 "지원에 앞서 대학과 학과 중 어느 것을 우선 순위에 놓고 판단할 것인지 부모님과 상의해서 결정하는 것이 좋다"고 밝혔다.
정시모집은 가, 나, 다군 군별로 1번씩, 총 3번의 지원 기회가 있는 만큼 적정지원, 안정지원, 소신지원을 병행하는 것이 효과적이다. 무리한 상향지원은 실패의 가능성이 높고, 지나친 안전 하향지원은 합격하더라도 성취감이 떨어져 성실한 대학생활을 하기 어렵게 만든다는 것이다.
따라서, 현재 본인의 성적, 본인의 희망, 현 위치와 조건 등을 두루 감안해서 적절한 전략을 세우고, 재수생이라면 무리한 전략보다는 합격의 가능성을 좀 더 높이는 방향으로 설계하는 것이 좋다.
또, 원서 접수일자 및 시간은 물론 최종 의사결정권자까지도 꼼꼼하게 미리 계획해 두고, 그에 따라 원서접수 절차를 밟아야 돌발변수가 발생할 때 의도하지 않은 결정을 피할 수 있다는 것이다.
목표 대학의 최근 지원 동향을 면밀히 살펴보는 것도 중요하다.
입시요강 정보를 잘 분석하는 것은 물론, 최근 지원 동향까지도 꼼꼼히 살펴봐야 당락에 영향을 미칠 상황변수에 대응할 수 있다는 지적이다.
각 대학의 전형 방식에 따라 수험생들이 지원 기피나 선호현상이 뚜렷하기 때문에각 대학별 전형 요강과 모집 군별 특징을 정확히 고려해 올해 지원자들의 동향을 예측해야 한다는 것이다.
특히 복수 지원 구조에서는 1차 합격자 중 복수 합격자들이 발생, 다른 대학으로 빠져 나가는 사례가 많기 때문에 각 대학 모집단위별 추가합격자 비율도 눈여겨봐야 한다.
마지막으로 남 소장은 원서접수 마감일 등 정시모집 일정을 잘 챙겨야 한다고 강조한다.
원서접수의 경우 오는 29일부터 내년 1월3일까지 진행되기 때문에 대학별 마감일과 마감 시간 등을 필히 확인해야 한다.
일례로 서강대와 고려대, 홍익대의 원서 접수 마감일은 모두 내년 1월 3일로 동일하지만 원서 접수 마감 시간은 서강대, 홍익대가 오후 6시, 고려대가 오후 5시로 다르다. 지원할 대학의 원서 접수 마감일과 시간을 확인해 만일의 사태를 대비하면서 마감시간에 임박해 지원하지 않아야 한다는 것이다.
이 외에 구술면접, 교직 적·인성검사 등 대학별고사 일정도 반드시 체크해 둬야 한다고 남 소장은 덧붙였다.
오세중 기자 danoh@mt.co.kr





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 인근 도로에 택시들이 정차해 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 씨름 기술을 선보이고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




           국민권익위원회 박은정(앞줄 가운데) 위원장과 직원들이 예산군 덕산지역아동센터 이삿짐을 정리하고 있다. 국민권익위원회 제공
          

국민권익위원회가 이사비용이 부족해 애를 태우던 충남 예산의 한 지역돌봄지원시설에서 이삿짐 나르기 봉사활동을 펼쳤다.
20일 국민권익위원회에 따르면 박은정 위원장을 비롯, 직원 20여명은 예산군 덕산면 덕산지역아동센터에서 이사 돕기 봉사활동을 펼치고 직원들이 모은 성금을 전달했다.
이날 박위원장 등 직원들은 아동센터 책과 가구 등 이삿짐을 직접 포장하고 나른 뒤 새로 마련한 센터의 정리 청소까지 마무리 했다. 
국민권익위는 2014년 세종시 이전 이후 세종과 대전, 충남ㆍ북지역에서 다양한 사회공헌 활동을 해왔다.
박은정 위원장은 “아이들이 지속적으로 돌봄시설에서 지원받을 수 있도록 작은 도움을 드릴 수 있어 기쁘다”며 “내년에도 지역사회에서 사회공헌 활동을 지속적으로 펼칠 계획”이라고 말했다.
이준호 기자 junhol@hankookilbo.com

◇부문장 신규선임▲오규석 신성장부문장
◇본부장 신규선임▲김학동 생산본부장
◇부사장 승진▲유병옥 구매투자본부장 ▲최주 기술연구원장 ▲이시우 광양제철소장 ▲정창화 POSCO-China 중국대표법인장
◇전무 승진▲윤양수 자동차소재마케팅실장 ▲김순기 노무협력실장 ▲이전혁 비철강사업관리실장 ▲김복태 판매생산조정실장 ▲천성래 열연선재마케팅실장 ▲김정수 광양제철소 행정담당 부소장 ▲김광무 철강기획실장
◇신규 상무 선임 ▲정경진 ▲김용수 ▲정대형 ▲김경찬 ▲이철호 ▲김상철 ▲천시열 ▲송치영 ▲이찬기 ▲강성욱 ▲조주익 ▲양병호 ▲최영 ▲윤창우 ▲오경식 ▲최종교 ▲한수호 ▲이원근 ▲김봉철 ▲권영철 ▲황규삼 ▲서영기 ▲제은철
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 시범 선수단이 남북한 씨름 기술을 선보이고 있다. 북한 씨름은 남한과 달리 상하의를 갖춰 입고 서서 샅바를 잡는 것이 특징이다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 




 【서울=뉴시스】배훈식 기자 = 20일 오후 서울 중구 장충체육관에서 열린 '한라에서 백두까지!' 씨름 유네스코 인류무형문화유산 남북 공동등재 기념식에서 국악인 김영임이 축하공연을 하고 있다. 2018.12.20.
dahora83@newsis.com 





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 인근 도로에 택시들이 정차해 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 

 【광주=황태종 기자】광주신용보증재단(이사장 박종광)은 여성가족부가 주관하는 '가족친화 인증기업' 인증 연장심사를 통과해 오는 2020년까지 5년 연속 가족친화기업 인증을 받았다고 20일 밝혔다. 
가족친화 인증제도는 여성가족부가 기업과 공공기관을 대상으로 △최고경영층의 리더십 △가족친화제도실행 △가족친화경영만족도 등을 종합적으로 평가해 인증하는 제도다 근로자들이 일과 가정을 조화롭게 병행할 수 있도록 직장문화를 모범적으로 조성한 기업이 가족친화 기업으로 선정된다. 
광주신용보증재단은 가족친화경영을 통해 직원들이 보다 즐겁고 행복하게 근무할 수 있는 환경을 조성했으며, △유연근무제 △ 연차휴가 전일사용제 △임산부 근로보호 제도 등을 운영해 좋은 평가를 받고 있다 박종광 이사장은 "일과 가정이 양립할 수 있는 가족친화적 직장문화 조성을 위해 직원들과 많은 소통을 통해 다양한 정책을 시행해 왔다"며 "앞으로도 가족친화 경영으로 가족친화적 사회 분위기 확산을 위해 적극 노력하겠다"고 밝혔다 hwangtae@fnnews.com 황태종 기자 




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 '카카오 카풀 반대 3차 집회'를 하고 있는 가운데 경찰들이 국회 의사당 경비를 강화하고 있다./윤동주 기자 doso7@

 【대전=뉴시스】유순상 기자 = ◇충남대 ‘제2회 음악영재 연주회 및 수료식’ 개최
충남대는 예술대학 음악과가 오는 21일 교내에서 ‘제2회 음악영재 연주회 및 수료식’을 개최한다고 20일 밝혔다.
지난 9월 시작된 음악영재 장학생 교육 참여 43명이 그동안 갈고 닦은 실력을 선보인다.
대학에서 수업료 전액을 지원받고 3개월여 동안 매주 주말 충남대에서 국내 저명 음악교수들로부터 수준별 이론 및 실기 교육을 받았다. 수료생 중 중학 3학년 3명은 예술고에 진학하는 성과를 거뒀다. 
이번 사업은 국립대 육성사업 일환으로 대전·세종·충남 지역 거주 초등 5학년~중학 3학년중 음악에 재능있거나 경제적 여건 등으로 체계적인 교육을 받기 어려운 학생을 대상으로 진행됐다.
◇충남대 '창의인재 인증식 및 경진대회 시상식' 
충남대는 LINC+사업단과 인재개발원이 지난 19일 교내에서 'CNU-MIC 창의인재 인증식 및 경진대회 시상식'을 개최했다고 20일 밝혔다.
CNU-MIC는 산학협력 활성화를 위한 멘토링 프로그램 참여후 현장실습 기업에서 도출한 과제를 캡스톤디자인 교과목을 통해 취·창업으로 이어질 수 있도록 지원하는 선순환 산학연계 프로그램이다. 
상반기 303명에 이어 이날 290명이 'CNU-MIC 창의인재'로 인정받았다.
ssyoo@newsis.com 





[이데일리 노진환 기자] 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 서울 여의도 국회 앞에서 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’를 진행하며 여의도 인근 도로에 택시들이 정차해 있다.
         
노진환 (shdmf@edaily.co.kr) 




(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 주장 한수진 선수가 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr







(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 20일 오후 경기도 수원시 팔달구 수원시청에서 열린 '수원시 여자 아이스하키팀 창단식'에서 주장 한수진 선수가 인사말을 하고 있다. 2018.12.20
xanadu@yna.co.kr




▲ KG그룹 ICT 부문장(부회장) 고규영 ▲ KG올앳 대표이사(전무) 위수복
(서울=연합뉴스)







           현대중공업 노사의 올해 임금 및 단체협약 교섭 상견례 모습 .© News1
          

(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 현대중공업이 '2018년 임금 및 단체협약' 28차 교섭에서 노조 요구를 대폭 수용한 새로운 수정안을 제시해 연내 타결이 기대되고 있다.
현중은 20일 자료를 통해 "조선업 위기극복을 위해 회사가 할 수 있는 자구노력은 계속하되, 노사간 신뢰회복을 통해 일하는 분위기 조성이 필요하다고 판단해 새로운 회사제시안을 마련했다"고 밝혔다. 
사측은 먼저 해양공장 가동 중단으로 유휴인력 문제가 여전한 상황이지만 내년 말까지 고용을 보장하기로 했다. 
또 유휴 해양인력은 조선 등 다른 부서로 전환배치하고, 고통분담 차원에서 기존 제시했던 기본급 20% 반납도 철회했다.
이외에도 Δ기본급 동결 Δ귀향비, 생일축하금 등의 기본급 전환 6만6000원 Δ생산목표 달성 격려금 100%+150만원 등도 함께 제시했다. 
특히 사측의 수정안이 노조 요구사항의 상당 부분을 수용하기로 한 만큼 임단협 연내 타결은 노조측의 수용 여부에 달려있다.
사측 관계자는 "현대중, 미포조선, 삼호중공업 등 그룹내 조선3사 중에서 현대중공업만 임단협을 마무리 짓지 못했다"며, "임단협을 연내에 끝내고, 새해에는 노사가 함께 위기극복을 위한 새출발을 하자는 의지를 담았다"고 말했다. 
한편 현중 노사는 지난 5월 8일 임단협 상견례를 가진 이후 약 7개월 간 교섭을 이어왔으나 양측의 이견이 커 합의에 이르지 못하고 있다.
kky060@news1.kr

(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 올해 강원 춘천지역에서 각종 자연재해 피해가 났을 때 보장하는 농작물 재해보험금 수령액이 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
올해 유례없는 이상저온과 폭염 등 자연재해로 피해가 늘어났기 때문으로 보인다. 
춘천시는 올해 보험에 가입한 농가 가운데 309농가가 자연재해 피해 보험금을 신청했다고 밝혔다. 
농가는 이를 통해 모두 31억1천여만원을 수령했다.



           농산물 수확 춘천 농산물 수확[연합뉴스 자료사진]
          

이는 지난해 126농가 5억1천여만원에 비해 6배가량 증가한 금액이다. 
또 보험가입 농업인의 자부담을 낮춘 것도 한 이유로 분석된다. 
춘천시가 올해부터 농업인 보험가입 자부담률을 기존 10％에서 5％로 낮춰 보험가입 수가 늘어났다는 것이다. 
실제로 올해 농작물 재해보험에 1천399농가가 가입, 지난해 526농가에 비해 두 배 이상 늘어났다. 
농작물 재해보험은 태풍, 우박, 폭염 등 자연재해로 인한 농작물 피해를 보상해 농가 소득과 안정을 돕는 제도다. 
춘천시농업기술센터 관계자는 "최근 예측 불가능한 자연재해 발생이 늘어나는 만큼 농작물 재해보험 가입을 통해 농가 스스로 대응할 수 있는 여건 조성에 나서고 있다"고 말했다. 
hak@yna.co.kr




[한겨레] 각 구 한파 대책 대응 움직임 부산…용산·영등포구 노숙인·쪽방 주민 특별 대책
노숙인 시설·응급 구호방 입소 유도 용산, 재난도우미 596명 운영 영등포, 24시간 거리 상담반 설치 강동구, 어르신 1인 가구 전기 점검 동대문, IoT 이용 홀몸 어르신 보호



           용산구청 직원이 18일 오후 서울역 근처에서 한 노숙자에게 한파가 지속되는 겨울에 노숙하는 것은 위험하다며 시설 입소를 권유하고 있다. 용산구 제공
          

예년보다 이르게 강추위가 몰려오면서 서울 자치구의 대응도 빨라지고 있다. 버스정류소에 ‘온기소’ 등 바람막이 쉼터 설치는 기본이고, 쪽방 주민과 노숙인 등 에너지 취약계층을 중심으로 혹한 대책 마련에도 부심하고 있다. 
용산구는 이달 초 2개 반 6명 규모로 한파 상황 관리 태스크포스를 구성하고, 한파특보 발령 때는 한파대책본부(4개 반 8명)로 상향 조정한다고 17일 밝혔다. 용산구는 쪽방촌 주민과 노숙인 등 에너지·주거 취약계층이 많이 사는 지역 특성을 고려해 노인돌보미, 사회복지사, 방문건강관리사, 재가관리사 등으로 재난도우미 596명을 구성해 취약계층 안부 확인에 나섰다. 
다시서기 종합지원센터와 ‘만나샘’ 등 노숙인 시설 입소자 232명은 물론 거리노숙인 57명 등 289명에게 시설을 통해 침낭과 모포, 핫팩 등을 나눠주기로 했다. 구 관계자는 “거리노숙인 중 중증질환자와 정신질환자가 40명 정도로 파악되는데, 이들의 시설 입소를 유도할 계획”이라고 밝혔다. 용산구 동자동 쪽방촌 주민(1054명)의 화재 예방을 위해 간이 소화용구 1100개를 내년 1월까지 지원하고 서울역쪽방상담소와 연계해 방문간호 활동도 펼쳐 건강 상태를 확인할 계획이다. 
영등포구도 노숙인(557명)·쪽방 주민(518명) 특별보호 대책을 내년 3월15일까지 시행한다고 밝혔다. 24시간 거리상담반은 야간·심야 시간대 영등포역과 인근 공원 등 취약 지역을 집중 순찰하고, 노숙인들이 햇살보금자리·옹달샘드롭인센터·시립보현의 집·희망지원센터 등 ‘응급 구호방’(334명 수용)을 이용하거나 시설에 입소할 수 있도록 적극 유도하려 한다. 아울러 1평 남짓한 쪽방에 사는 65살 이상 어르신, 중증 환자, 보호가 필요한 주민은 전담간호사가 하루 한 번 방문해 건강 상태를 지속적으로 확인하고 응급 구호품과 생필품을 준다.
강동구는 지난 6일 ‘홀몸 어르신 안전한 겨울 보내기 자원봉사’ 발대식을 열고, 노인층 1인 가구 56가구에 전기·보일러 설비 무상 점검 서비스를 내년 2월28일까지 해준다. 
송파구는 각 동주민센터와 사회복지과에서 기초생활보장 수급자와 복지 사각지대 가정을 방문한 뒤 추천한 에너지 취약계층 62가구에 (사)에너지나눔과평화와 함께 지난 3일부터 세탁기 34대, 냉장고 25대, 난방용품 2대 등 에너지 소비효율 1등급 제품을 전달했다. 
노원구는 홀몸 어르신과 고령자를 위해 노원구의 찜질방 7곳과 협약을 맺고 한파쉼터를 운영한다. 한파특보 발령시 취약 어르신에게 전화하거나 문자 등을 보내 한파 쉼터 이용 신청을 안내하고 한파쉼터 이용 쿠폰을 발행한다.
동대문구는 한파에 취약한 홀몸 어르신들을 보호하기 위해 사물인터넷((IoT) 기술을 활용하고 나섰다. 동대문구의 취약계층 가운데 116명의 홀몸 어르신에게 ‘사물인터넷을 활용한 안전·건강 솔루션 사업’을 최근 시작했다. 사물인터넷 전용망과 안심 단말기로 홀몸 어르신이 사는 곳의 온도·조도·습도 정보를 실시간 확인하고 어르신의 움직임을 감지해 위급 상황이 생기면 긴급 조처에 나선다. 겨울철 실내 적정 온도(18~20℃) 밑으로 생활하는 어르신을 발견하면 생활관리사를 통해 난방용품, 의료비 등 긴급 복지 서비스를 연계해 지원할 예정이다.
광진구도 빗물펌프장 직원들의 재능을 활용해 ‘홀몸 어르신 가정을 위한 무료 전기시설물 점검’을 하고 있다. 동주민센터에서 신청받은 230여 가구를 방문해 전기시설물 누전, 차단기 동작 상태, 등기구 파손, 램프 부점등, 스위치 고장 등을 중점 점검한다. 스위치, 램프, 등기구, 누전차단기 등 소모품은 현장에서 무료로 교체해준다. 점검 과정에서 위험 요인을 발견하면 현장에서 바로 정비하고, 설비에 대한 전체적인 점검이나 정비가 필요한 경우는 시설물 관리자가 조처하도록 안내하고 있다. 
성북구는 공공시설 4곳(성북구의회, 장위빗물펌프장, 생태체험관, 길음환승주차장)에 태양광 발전기를 설치하고 여기에서 생산하는 전기(1년 약 1660만75㎾h)를 판 수익금 중 일부(약 500만원)를 저소득층을 위한 냉난방품 지원사업에 쓰고 있다. 취약계층 대부분이 다가구 지하에 살고, 냉난방비가 다른 지원사업으로 충당되는 경우엔 공기청정기, 제습기 등으로 지원한다.
강서구는 에너지 취약계층을 위해 에너지 바우처와 더불어 추가 지원을 준비한다. ‘2019 희망온돌 따뜻한 겨울나기’ 모금액(약 2천만원 예상)으로 동과 구청에서 사회복지시설 수요와 대상자를 조사해 강서희망나눔복지재단에서 전기장판이나 히터를 사서 지원할 예정이다. 
이현숙·원낙연 기자 yanni@hani.co.kr

[한겨레] 



행복에프앤씨재단이 23일까지 ‘노노(No老) 스쿨’ 수강생을 모집한다. 노노 스쿨은 신중년(50~69살)을 대상으로 식문화 중심의 다양한 교육을 하는 프로그램이다. 1학기 교육은 2019년 3월11일~7월12일, 2학기 교육은 8월19일~11월29일 열린다. 모집 정원은 20명이며 교육비는 무료다. 
수강을 원하는 사람은 노노 스쿨 누리집(www.nonoschool.org)에서 참가신청서를 내려받아 전자우편(nonoschool_sk@happyfnc.org) 이나 행복에프앤씨재단을 방문해 내면 된다. 
문의: 노노 스쿨 02-6445-5572서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집

[ 최혁 기자 ] 






‘카카오 카풀’ 서비스 도입을 반대하는 전국의 택시 노동자들 20일 오후 서울 여의도 국회의사당 앞에서 제 3차 택시 생존권 사수결의대회를 연 가운데 나경원 자유한국당 원내대표가 참석해 발언을 하고 있다.



한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com 최혁 한경닷컴 기자 chokob@hankyung.com

(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = 한국출판연구소는 제24회 한국출판평론상·학술상 중 평론상 부문 대상 수상작으로 '출판사를 만들다 열린책들을 만들다'를 선정했다고 20일 밝혔다.
평론상 부문 우수상은 '책혐시대의 책읽기'와 '여자의 독서', '은유가 된 독자'가 받는다.
번역 부문에서는 '모든 책의 역사: 파피루스에서 전자책까지'가 수상작으로 뽑혔다.
학위논문 부문 박사논문으로는 경희대 김동혁 씨의 '도서 발견과 소셜미디어 이용에 관한 연구'가 선정됐다. 
석사논문으로는 전북대 박순정 씨의 '커뮤니케이션 변화에 따른 출판 패러다임 방향성 연구', 홍익대 이근미 씨의 '국내 스테디셀러의 형성 과정과 성공 요인에 관한 연구', 동국대 한면규 씨의 '초등학교 국정교과서 삽화 표현 오류에 관한 연구', 중앙대 최동혁 씨의 '미디어컨버전스에 따른 출판콘텐츠 활용 활성화 방안'이 뽑혔다.
시상은 오는 28일 한국출판콘텐츠센터에서 열리는 제76회 출판포럼에서 한다.
이번 포럼 주제는 '한국 출판의 생존전략과 지속성장 방안- 한국 오디오북 시장의 동향과 전망'이다.
이해성 내일이비즈 최고기술책임자(CTO)가 '지속가능한 오디오북 산업이 되기 위한 필요조건들'을 주제로 발표한다. 
김종명 한국출판연구소 연구위원은 '오디오북의 알려진 비밀, 알려지지 않은 비밀', 최성구 출판유통진흥원 팀장은 '2018년 출판산업 정보화 동향-독일의 교훈'에 대해 발표한다.



abullapia@yna.co.kr




◇KG그룹 △ICT부문장(부회장) 고규영 
▶KG올앳 △대표이사 위수복
조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr




           【울산=뉴시스】배병수 기자 = 대한민국 축가대표팀 파울루 벤투 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔 2층 제이드룸에서 2019 아시안컵 출전선수명단을 발표하고 있다. 2018.12.20. bbs@newsis.com
          

【울산=뉴시스】 권혁진 기자 = 김진수(전북)는 있고, 박주호(울산)는 없다. 
아시아 정벌에 나설 태극전사 23명의 면면이 공개됐다.
파울루 벤투 축구대표팀 감독은 20일 오후 3시30분 울산시 남구 롯데호텔울산에서 기자회견을 열고 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 출전할 최종 명단을 발표했다.
손흥민(토트넘), 기성용(뉴캐슬), 황의조(감바 오사카) 등 대표팀 주축 선수들이 예상대로 이름을 올렸다. 2018 러시아월드컵을 통해 공격 옵션으로 자리매김한 황희찬(함부르크)과 이재성(홀슈타인 킬), 구자철(아우크스부르크)도 합류했다. 독일에서 부활을 알린 이청용(보훔)과 부상에서 회복한 지동원(아우크스부르크) 역시 한 자리를 차지했다. 
주전 센터백으로 분류되는 김영권(광저우 에버그란데)과 남은 한 자리를 놓고 경합 중인 김민재(전북), 정승현(가시마 앤틀러스) 또한 가세했다. 최대 격전지로 분류된 왼쪽 측면 수비수 경쟁에서는 김진수와 홍철(수원)이 살아남았다. 울산 전지훈련을 함께 한 박주호(울산)는 명단에서 제외됐다. 
골키퍼 포지션에는 오랜 기간 선의의 경쟁 중인 조현우(대구FC), 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카)이 모두 뽑혔다. 
이날 오전 U-23 대표팀과 연습 경기에서 부상을 당한 주세종(아산 무궁화)은 일단 포함됐다. 대한축구협회측은 주세종의 정확한 진단 결과를 파악한 뒤 교체 여부를 결정할 계획이다. 대한축구협회는 규정에 따라 23명의 명단을 26일까지 대회를 주관하는 AFC에 제출해야 한다. 부상 선수가 발생할 경우 대회 첫 경기 6시간 전까지 사전 제출한 50명의 예비 엔트리 내에서 교체할 수 있다.
2019 아시안컵은 내년 1월5일(한국시간)부터 아랍에미리트(UAE) 두바이, 아부다비, 알아인 등지에서 열린다. 한국은 1960 서울 대회 이후 59년 만이자 통산 세 번째 정상을 노린다. 벤투 감독 부임 후 전력이 안정된 만큼 어느 때보다 기대가 크다. 한국은 조별리그 C조에서 필리핀(1월7일), 키르기스스탄(12일), 중국(16일)을 차례로 상대한다. 
선수들은 23일 새벽 결전지인 UAE로 떠난다. 현지에서 시차와 기후, 환경 등에 적응한 뒤 새해 첫 날 아부다비에서 사우디아라비아와 최종 평가전을 갖는다.
잉글랜드 프리미어리그(EPL)에서 뛰고 있는 손흥민은 아시안게임 차출 당시 토트넘과의 합의에 따라 조별리그 1~2차전에 소집되지 않는다. 
◇2019 AFC 아시안컵 최종 명단
▲GK = 조현우(대구FC) 김승규(빗셀고베) 김진현(세레소 오사카)
▲DF = 김영권(광저우 에버그란데) 정승현(가시마 앤틀러스) 권경원(톈진취안젠) 김민재 이용(이상 전북) 김문환(부산) 홍철(수원) 김진수(전북)
▲MF = 기성용(뉴캐슬) 정우영(알사드) 구자철(아우크스부르크) 황인범(대전) 주세종(아산무궁화) 이재성(홀슈타인 킬) 황희찬(함부르크) 나상호(광주) 이청용(보훔) 손흥민(토트넘) 
▲FW = 황의조(감바 오사카) 지동원(아우크스부르크)
hjkwon@newsis.com 

 【서울=뉴시스】
<신규선임>
◇부문장
▲신성장부문장 오규석 
◇본부장
▲생산본부장 김학동 
◇상무
▲정경진 ▲김용수 ▲정대형 ▲김경찬 ▲이철호 ▲김상철 ▲천시열 ▲송치영 ▲이찬기 ▲강성욱 ▲조주익 ▲양병호 ▲최영 ▲윤창우 ▲오경식 ▲최종교 ▲한수호 ▲이원근 ▲김봉철 ▲권영철 ▲황규삼 ▲서영기 ▲제은철
<승진>
◇부사장
▲구매투자본부장 유병옥 ▲기술연구원장 최주 ▲광양제철소장 이시우 ▲POSCO-China 중국대표법인장 정창화 
◇전무
▲자동차소재마케팅실장 윤양수 ▲노무협력실장 김순기 ▲비철강사업관리실장 이전혁 ▲판매생산조정실장 김복태 ▲열연선재마케팅실장 천성래 ▲광양제철소 행정담당 부소장 김정수 ▲철강기획실장 김광무 
minki@newsis.com 

(서울=연합뉴스) 이경욱 기자 = 영국 개트윅(Gatwick) 국제공항 활주로 부근에 드론이 날아들어 모든 항공기의 이착륙이 한때 중단되는 소동이 벌어졌다. 



           영국 런던 개트윅 국제공항 [PA Wire=연합뉴스]
          

개트윅 공항측은 19일 저녁(현지시간) 공항 활주로 부근을 선회하는 드론 2대가 발견돼 항공기 이착륙을 금지했으며 당국이 경위 조사를 벌였다고 영국 일간 가디언이 20일 전했다.
이에 따라 개트윅 공항으로 향하던 20여대의 항공기들이 맨체스터 등 영국의 다른 공항이나 파리 등 유럽 주변국 공항으로 기수를 돌렸다.
항공사들은 1년 중 가장 바쁜 시기인 이날 개트윅 공항 이착륙이 금지되면서 상당한 불편을 겪어야만 했다.
런던에서 남쪽으로 45㎞ 떨어진 개트윅은 히스로 공항에 이어 영국에서 두 번째로 분주한 공항이다.
공항 당국은 20일 새벽 3시에서야 항공기 이착륙을 허가했다.
많은 승객들이 이착륙 허가를 기다리면서 기내에서 여러 시간 대기했다는 내용의 글들이 소셜미디어에 잇따라 올라왔다. 
공항 측은 활주로에 날아든 드론 탓에 항공기 이착륙을 중지시키는 등 불편을 초래해 유감이지만 승객 안전이 최우선이라는 입장에는 변화가 없다고 말했다.
공항 당국 대변인은 "항공기 이착륙 일정을 조정하느라 모두가 매달려 있다"고 말했다.
영국항공(BA)은 트윗을 통해 "드론 때문에 모든 항공기의 이착륙이 금지됐다는 통보를 받았다"고 말했다. 



           혼잡에 빠진 독일 한 공항 [DPA=연합뉴스]
          

kyunglee@yna.co.kr




(순천=연합뉴스) 형민우 기자 = 광주지법 순천지원 제1형사부(부장판사 김정아)는 20일 지방선거 당일 투표소에서 선거사무원 등과 인사를 나눈 혐의(공직선거법 위반)로 재판에 넘겨진 순천시의원 A씨에게 벌금 150만원을 선고했다.



           광주지법 순천지원 [자료]
          

재판부는 "피고는 선거 당일 투표 참관인과 인사를 나눈다는 명목으로 투표소 10곳을 찾는 등 선거질서를 확립하고자 하는 취지와 선거의 공정성을 훼손했다"며 "경쟁 후보에게는 투표소를 찾지 말자고 제안하고도 방문하고, 투표종사자를 격려하기 위한 방문이라고 변명으로 일관하는 등 죄질이 나쁘다"고 양형 이유를 밝혔다.
공직선거법에 따라 이번에 받은 형이 확정되면 A의원의 당선은 무효가 된다.
A 의원은 지방선거일인 6월 13일 자신의 지역구에 있는 투표소 10여곳을 돌며 선거사무원 등과 악수를 하거나 인사를 나눈 혐의로 재판에 넘겨졌다.
minu21@yna.co.kr












           광주지검 광주고검 [사진 연합뉴스TV 제공]
          







건설현장에서 숨진 고향 친구의 자녀들을 속여 수억대의 사망보상금을 빼돌린 50대 남성이 구속기소 됐다.
         
20일 광주지검 형사2부(손준성 부장검사)는 사기 혐의로 양모(52)씨를 구속기소 했다고 밝혔다.
앞서 양씨는 2015년 11월 전남의 한 건설현장에서 사망한 A씨(사망 당시 49세)의 자녀에게 접근했다.
A씨는 부인과 이혼하고 일용직 노동을 하며 홀로 3남매를 키우다가 추락사했다.
양씨는 A씨의 사망보상금 2억3000여만원을 수령하게 된 자녀들에게 “보호자 역할을 해주겠다. 유족보상금 등 절차도 대신 잘 처리해주겠다”고 속였다.
이후 그는 3남매의 7촌 인척을 후견인으로 지정하게 한 뒤 정기적으로 보상금이 지급될 때마다 “사업상 급하게 필요한 돈이 있다. 몇 달 뒤에 돈이 들어오면 돌려주겠다”며 돈을 요구했다.
각각 14∼20살인 남매는 양씨를 보호자라고 믿고 의지하며 돈을 빌려줬고 편의점 아르바이트를 하며 어렵게 생계를 유지했다.
양씨는 2016년 3월부터 지난해 6월까지 3남매에게 18차례에 걸쳐 유족보상금과 보험금 등 2억3000여만원을 편취했다.
양씨는 아버지와 함께 살던 집을 떠나 이사하려던 아이들에게 보증금 2150만원짜리 집을 구했다고 속이고 실제로는 보증금 100만원짜리 집을 구해주기도 했다.
양씨는 빌린 돈으로 수입차를 빌려 타고 다녔으나 아이들이 돈을 갚아달라고 요구할 때마다 번번이 “공사대금 받을 돈이 있다. 민사로 돈 받을 게 있으니 갚아주겠다”고 3남매를 속였다.
검찰은 사기 전과가 다수 있고 신용불량자 신분이었던 양씨가 돈을 갚을 의사나 능력이 없이 3남매에게 2년간 2억5000여만원을 편취한 것으로 보고 양씨를 구속기소 했다.
한편, 검찰은 범죄피해자지원센터 등과 연계해 피해자들에게 생계비 일부를 지원하고 법률 지원을 했으며 심리상담 등도 추진하고 있다.
이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr




 텐트에서 일회용 부탄가스 온수 매트를 켜놓고 자던 40대 남성이 일산화탄소 중독으로 숨졌습니다.
어제 오후 6시쯤 경남 함안군 칠북면의 낚시터에서 44살 A 씨가 숨진 채 발견됐습니다.
경찰은 밀폐된 텐트 안에서 일회용 부탄가스 온수 매트를 사용한 점을 토대로 사망원인을 일산화탄소 중독으로 추정했습니다.
박종혁 [johnpark@ytn.co.kr]




           보건복지부의 3차 금연광고인 '흡연노예 편'의 한 장면.
          


           "덜 해로운 담배란 없다"
         
정부가 궐련형 전자담배의 유해성을 알리는 금연광고를 처음으로 시행한다.
보건복지부는 오는 21일부터 흡연을 담배에 조종당하고 있는 행위로 묘사한 '흡연노예'편(3차 금연광고)을 선보인다고 20일 밝혔다. 
이번 광고는 일반 담배보다 건강에 덜 해롭다는 인식을 지닌 궐련형 전자담배의 중독성과 흡연 폐해에 대한 경각심을 심어주기 위해 제작됐다. 광고에는 권련형 전자담배를 피우고 있는 마리오네트 인형과 함께 궐련형 전자담배는 '덜 해로운 담배'라는 메시지가 등장한다. 담배회사의 전략과 그 중독성으로 인해 궐련형 담배에게 조종당하는 흡연자의 모습을 직관적으로 묘사한 것이다. "흡연자 또한 피해자이고, 자신도 모르게 조종당하고 있다는 것을 '흡연노예'라는 상징적 의미로 표현했다"는 게 복지부 측 설명이다. 
금연광고 '흡연노예 편'은 통상 흡연자들이 금연을 결심하는 시기를 고려해 오는 21일부터 내년 2월까지 텔레비전과 각종 온라인 채널을 통해 전파된다. 버스정류장과 지하철 등 대중교통 매체를 통한 옥외광고도 진행된다. 
권준욱 복지부 건강정책국장은 "흡연자들이 이번 광고를 통해 금연 외에 치료는 없다는 것을 깨닫고, 새해 금연을 결심하시길 바란다"고 말했다. 
[연규욱 기자]

내년부터 '준법경영' 활성화를 위해 준법지원인의 역할과 신분보장이 강화된다. 준법지원인은 2011년 상법 개정을 통해 신설된 직책으로 기업 의사결정 과정에 대한 법률 검토를 담당한다.
20일 법무부는 "한국상장회사협의회와 공동으로 '상장회사 표준준법 통제기준'을 개정해 내년 1월 1일부터 시행한다"고 밝혔다. 
개정 기준에 따라 회사가 준법지원인을 임의로 해임하기 어렵게 됐다. 준법지원인을 해임할 수 있는 사유를 구체화하고, 이를 입증할 수 있는 충분한 증거를 제시하도록 한 것이다. 또 준법지원인은 해임됐을 때 자신의 의견을 진술할 수 있는 기회가 부여됐다.
기업 내부 통제절차 구축을 위한 방안도 마련된다. 준법지원인이 임직원의 위법행위에 대한 신고·보고 절차를 갖추고, 자신의 업무수행과 관련해 이사회에 보고할 필요가 있을 때는 이사회 소집을 요청할 수 있게 했다.
법무부는 "개정 기준을 통해 준법통제 시스템 실효성을 제고하고, 향후 상장회사협의회와 지속적으로 공조해 준법지원인 제도를 활성화할 것"이라고 밝혔다.
[성승훈 기자]




           자유여행 전문 플랫폼 모하지 로고
          


           자유여행 전문 플랫폼 모하지(Mohaji, 대표 유은실)는 내년 1월 6일까지 브랜드 론칭 기념이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다.
         
모하지는 하나투어가 선보이는 Tour & Activity 전문 플랫폼이다. 여행자와 여행서비스 공급자들을 연결하는 오픈마켓 방식으로 전세계 65개국 216개 도시의 여행 상품을 판매한다.
모하지에서는 현지 체험형 가이드투어와 교통패스, 입장권, Wi-fi, 유심, 여행자보험 등 그 동안 여행자들이 여러 채널에서 손품 팔아가며 찾아야 했던 여행서비스들을 한 곳에서 손쉽게 구매할 수 있다. 또 위치 기반 정보를 활용해 주변에서 체험할 수 있는 여행상품도 알려준다.
이번 이벤트는 회원 중 1명을 추첨해 'Walk-on role' 체험 기회를 제공한다. Walk-on role은 최근 해외에서 유행하고 있는 체험형 여행상품이다. 시드니 오페라 하우스에서 직접 오페라 배우의 역할을 체험해 보거나, 유명 할리우드 영화인 '스타트랙' 출연진이 돼 보는 등 여행지에서 독특한 추억을 남길 수 있다.
이벤트 응모는 모하지 회원 가입 후 시드니 오페라 하우스 Walk-on role 상품의 여행 일정을 살펴보고 댓글로 각자의 사연을 남기면 된다. 당첨자에게는 Walk-on role 여행상품을 포함한 항공권과 숙박 일체를 제공한다.
[디지털뉴스국 조성신 기자]




           【천안=뉴시스】이종익 기자 = 20일 오후 2시30분 기준 충남 천안지역 3곳의 측정소를 통한 초미세먼지(PM-2.5) 농도가 백석동 89㎍/㎥, 문성동 95㎍/㎥, 성거읍 81㎍/㎥로 '매우 나쁨' 수준이다. 천안시가 이날 비상저감조치 발령에 따라 이날 공공기관 차량 2부제를 시행하고 있다. 2018.12.20.007news@newsis.com
          

【천안·아산·당진=뉴시스】이종익 기자 = 20일 천안과 아산, 당진 등 충남 서북부지역의 초미세먼지(PM 2.5) 농도가 평균 77㎍/㎥ 이상의 '매우 나쁨' 수준을 보이고 있다.
천안시에 따르면 이날 오후 2시 30분 기준 천안지역 3곳의 측정소를 통한 초미세먼지 농도는 백석동 89㎍/㎥, 문성동 95㎍/㎥, 성거읍 측정소 81㎍/㎥로 '매우 나쁨' 수준이다.
인근 아산지역 초미세먼지 농도 역시 배방읍 77㎍/㎥, 모종동 95㎍/㎥, 도고 83㎍/㎥ 등을 기록했다.
당진지역 2곳의 측정소를 통한 초미세먼지 농도는 인주면 73㎍/㎥, 송산면 53㎍/㎥로 나타났다. 
천안과 아산, 당진 등 3개 지역의 권역별 평균 초미세먼지 농도는 77㎍/㎥로 20일 정오부터 고농도 미세먼지 비상저감조치가 발령됐다.
초미세먼지 주의보는 권역별 평균농도가 2시간 이상 ㎥당 75㎍이상일 때 내려진다.
충남서북부지역의 비상저감조치 발령은 올해 들어서 5번째다. 
초미세먼지는 머리카락 굵기의 30분의 1 정도로 작아 호흡기에서 걸러지지 않고 허파꽈리까지 그대로 침투하기 때문에 미세먼지보다 인체에 해롭다.
천안시 관계자는 "노약자와 어린이, 호흡기·심혈관 질환자는 외출을 자제해달라"고 당부했다.
앞서 천안시·아산시·서산시·당진시 등 충남 서북부 4개 기초자치단체는 19일 충남 서북부 지역을 중심으로 고농도 미세먼지 발생빈도가 증가함에 따라 미세먼지 피해 저감 연구 등 함께 미세먼지 문제 해결을 위해 '미세먼지 대응 지방연대'를 선언했다.
007news@newsis.com 




 김장철을 맞아 중국산 배추김치와 냉동 고추 수입량이 늘고 있는 가운데, 중국산을 국산으로 속여 판 업소들이 무더기로 적발됐습니다.
국립농산물품질관리원은 최근 50여일 간 특별 단속을 벌인 결과, 원산지 표시를 위반한 업소 141곳을 적발해 124곳을 형사 입건하고, 17곳에 대해서는 과태료를 부과할 예정이라고 밝혔습니다.
품목별로 보면 중국산 배추김치를 국산으로 표시하는 등 배추김치의 원산지 표시를 위반한 업체가 125곳으로 가장 많았고, 고춧가루와 배추 등 원재료의 원산지 표시를 어긴 업체는 각각 7곳이었습니다.
업체별로는 음식점이 112곳으로 80%가까이 차지했고, 가공업체와 통신판매 업체, 유통업체 등이 뒤를 이었습니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)




           해경이 다친 선원을 응급처치하고 있다(사진=여수해경)
          


          20일 낮 12시쯤 여수시 남면 안도 동쪽 3.7km 앞 바다에서 조업하던 36톤급 어선의 60대 선원이 손가락을 크게 다쳤다.
         
여수해경은 경비함정을 급파해 원격 응급의료 시스템을 가동하는 등 대형병원 전문 의료진의 조치에 따라 응급처치를 도왔다. 
해경은 "선원이 그물을 끌어 올리다가 손가락을 심하게 다쳤다"며 "생명에 지장이 없는 상태로 봉합수술을 받는다"고 전했다.
[전남CBS 고영호 기자] newsman@cbs.co.kr

해양수산부가 공모한 어촌뉴딜300 사업에 전남 광양시 마동 와우포구와 중동 길호포구가 선도 사업대상지로 선정됐다.
이번 사업은 300여 개의 소규모 항포구의 현대화로 해양관광 활성화와 어촌의 혁신성장을 견인하기 위한 목적으로 추진된다.
광양시는 이번 사업 선정으로 오는 2020년까지 국도비 포함 100억 원의 사업비를 투입해 낙후된 해변을 정비하고 어업환경을 개선할 예정이다.
[전남CBS 최창민 기자] ccmin@cbs.co.kr

전남도립미술관과 창의예술고 착공이 전남 광양시민과 공무원들이 뽑은 올해의 10대 뉴스 1위에 올랐다.
전남도립미술관과 창의예술고 착공은 전체 설문 참여자 중 70%가 1위로 꼽아 가장 큰 주목을 받았다.
2위는 국민권익위 청렴도 평가 최고등급이 선정됐고, 기초지자체 최초 청년주택자금 대출이자 지원사업, 초중고등학생 100원 시내버스 시행 등이 뒤를 이었다.
[전남CBS 최창민 기자] ccmin@cbs.co.kr




어린 친딸과 의붓딸, 처제를 잇달아 성추행한 50대 남성이 구속기소 됐습니다.
광주지검 여성아동범죄조사부는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(친족 관계에 의한 강제추행), 아동복지법 위반 등 혐의로 김모(58)씨를 구속기소 하고 전자발찌 부착 명령을 청구했다고 20일 밝혔습니다.
김씨는 2012년부터 2015년까지 친딸과 의붓딸·처제를 강제추행하고 부인을 수차례 폭행한 혐의로 기소됐습니다.
김씨는 2012년 전남의 자신의 집에서 당시 8살이던 친딸을 수차례 추행했으며 2015년에는 재혼한 부인이 데려온 의붓딸(당시 10세)과 처제도 추행했습니다.
자녀들이 아빠의 행동을 이상하게 여기고 엄마에게 이를 말하면 딸들을 폭행하기도 했으며 성관계를 거부한다는 이유 등으로 부인도 수차례 폭행했습니다.
김씨는 과거 친딸을 추행해 징역형을 선고받고 2003년 출소한 것으로 알려졌습니다. 
동세호 기자hodong@sbs.co.kr




           전남 광양시청사 전경.(사진=자료사진)
          


          전남 광양시가 보건복지부 주관 전국 보육정책 지방자치단체 평가에서 우수상을 수상했다.
         
이번 평가는 정부추경사업 집행관리, 어린이집 안전관리, 학대예방, 보육서비스 질 관리, 공보육 확충 등 보육정책 전반을 대상으로 이뤄졌다.
광양시는 올해 국공립어린이집 6개소를 확충하고 공기청정기 설치와 어린이집 보조교사 지원 사업을 차질 없이 추진한 점 등이 높은 평가를 받았다.
[전남CBS 최창민 기자] ccmin@cbs.co.kr

경남교육청은 20일 "극동지역 한민족 정체성 확립 교육추진 교두보 마련 등을 위해 국제교류단이 오는 21일부터 26일까지 러시아 모스크바와 하바롭스크를 방문한다"고 밝혔다.
국제교류단은 5명으로 구성됐다.
이번 방문은 지난해 중앙아시아 키르기즈공화국과 실크로드 희망나눔 프로젝트에 이어 극동지역 해외네트워크 구축과 선진 예술교육의 중심지인 모스크바 지역 방문 필요성에 따라 추진됐다.
방문 기간 중에는 모스크바 내 3천500여 개의 고등학교 중에서 유일한 고려인학교인 모스크바 한민족학교를 방문해 교육교류 업무협약을 체결할 예정이다.
협약 내용은 한·러 청소년 예술 평화캠프, 양국 교원 민족정체성 찾기 학술교류, 극동지역 다문화가정 학생 지원 등을 다루게 된다.
또 하바롭스크 시베리아 고려인협회와 4번학교(동양어 중심학교)를 찾아 고려인학생 등을 면담할 계획이다.
단장을 맡은 최병헌 경남교육청 체육건강과장은 "우리와 뿌리가 같은 재외동포를 고국에서 기억하고 관심을 가지는 것은 당연한 일이다"며 "이번 방문을 통해 한·러 학생예술 교류 중장기 로드맵을 만들겠다"고 말했다.
[경남CBS 송봉준 기자] bjsong@cbs.co.kr

민간 기업의 여성 임원 수를 늘리기 위한 '목표제' 도입이 추진됩니다.
또 다양한 가족 형태가 존중되도록 차별적인 법 제도도 개선됩니다.
여성가족부는 오늘 정부서울청사에서 갖은 내년 업무 보고에서 이런 내용을 중점 추진하겠다고 밝혔습니다.
여성가족부는 특히 성 평등 사회 기반 마련에 역량을 집중하고 여성 고위 관리직 목표제 도입과 인센티브 지급도 추진하겠다고 밝혔습니다.
2030 젊은 세대가 생각하는 성 평등 문화도 정책에 반영하며 가족의 다양성을 존중하는 사회를 만들기 위해 법 개정도 추진한다는 계획입니다.
이에 따라 가족의 개념이 혈연, 혼인, 입양 등으로 이뤄져 있는 현행 기준에서 사실혼 관계까지 포함되며 출생 신고 시 혼중·혼외자 구별이 폐지될 예정입니다.
미혼모, 한부모 가족에 대한 실질적 지원을 위해 아동 양육비의 지원 금액도 현재 13만 원에서 20만 원으로 대상 연령도 만14세 미만에서 만18세 미만으로 확대합니다.
여가부는 성 평등 사회 기반 마련 업무는 범정부 합동으로 시행하며 학교에서도 성 평등을 포함한 인권 교육을 시행할 예정이라고 덧붙였습니다.




전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 열린 '제3차 택시 생종권 사수 결의대회'에서 구호를 외치고 있다.
김창현 기자 chmt@mt.co.kr
