



           제롬 파월 미국 연방준비제도 의장. <연합 제공>
          

[디지털타임스 김민주 기자] 크리스마스 전후로 주가가 오르는 '산타랠리'가 올 연말 증시에는 찾아오지 않았다. 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 결과에 대한 실망감에 코스피는 20일 1% 가까이 급락했다. 미국 연방준비제도(연준)가 시장 기대와 달리 '매파적(통화긴축 선호)'인 통화 기조를 내비치면서 '1월 효과'에 대한 기대 역시 물거품이 됐다.
이날 코스피는 전날보다 18.72포인트(0.9%) 하락한 2060.12에 거래를 마쳤다. 지수는 전장보다 15.14포인트(0.73%) 내린 2063.70에서 출발해 낙폭을 키웠다. 장중 1.5% 떨어진 2047.52까지 밀리다가 장 마감 직전 낙폭을 일부 회복했다.
간밤 FOMC에서 연준의 통화 정책 기조가 덜 '비둘기파(통화완화 선호)적'이었다는 분석이 투자심리를 위축시켰다. 연준은 기준금리를 0.25%포인트 추가 인상했다. 올해 들어 네 번째 인상이다. 이로써 미국 기준금리는 2.25%~2.50%로 상향됐고, 한국과 미국 금리 역전폭은 0.75%포인트로 다시 벌어졌다. 연준의 비둘기파적 성향을 예상하며 금리 동결까지 전망했던 시장 기대는 완전히 비껴갔다.
파월 의장은 "연준의 대다수 동료는 내년 경제가 잘 될 것으로 기대한다"면서 "경제가 지속적으로 성장할 것이라는 전망을 근본적으로 바꾸지는 않았다"고 전했다.
금융투자업계는 이번 FOMC 결과가 비둘기보다 매에 가깝다고 평가한다. 장희종 하이투자증권 연구원은 "연준의 긴축 의지는 파월 의장이 기자회견에서 미국 경제는 강하다는 의견을 제시하고 데이터에 기반한 약간의 추가 금리 인상을 예고하면서 분명해졌다"고 말했다.
박정우 한국투자증권 연구원은 "12월 FOMC 결과는 '실패한 비둘기 흉내'"라며 "내년 금리 인상 횟수를 낮췄지만 성명서 문구 조정이나 기자회견 내용이 현재의 경기와 금융시장 분위기를 충분히 반영하지 못했다는 점에서 시장이 예상했던 수준에 미달했다"고 설명했다.
FOMC 결과 발표 이후 코스피는 약세를 지속할 전망이다. 결국, 해마다 찾아오던 산타랠리 뿐만 아니라 1월 효과 또한 기대하기 어려워졌다. 코스피는 12월 들어 2.2% 하락했다.
연준이 매파적인 기조를 내비친 가운데 국내 상장사 실적 및 경제성장률마저 하향조정 되고 있어 자금 이탈이 거세질 것으로 예상되기 때문이다. 올 들어 국내 증시서 외국인은 7조원가량 순매도했다.
금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 주요 상장사 179곳의 내년 연결 기준 영업이익은 203조194억원으로 올해 전망치(199조6135억원)보다 1.7% 증가하는 데 그칠 것으로 추정된다. 이는 올해 영업이익 증가율 11.1% 대비 9.4%포인트 하락한 수준이다.
LG경제연구원은 내년 우리나라 경제성장률이 올해 2.8%보다 낮은 2.5%를 기록할 것으로 전망했다. 현대경제연구원은 2.6%에서 2.5%로, 한국경제연구원은 2.7%에서 2.4%로 올해 대비 내년 경제성장률을 하향 전망했다.
이경민 대신증권 연구원은 "적극적인 경기부양책, 경기안정 대책들이 유입되기 전까지 강한 반등을 기대하기 어려울 수 있다"며 "단기적으로는 코스피 2050포인트 지지력 확보 여부에 따른 매매강도 조절을 권한다"고 조언했다.
내년 증시가 상고하저 패턴을 나타냄에 따라 하반기는 더 암울하다는 분석도 나온다. 그는 "글로벌 금융시장의 진짜 위기는 내년 하반기에 현실화될 가능성이 높다"고 강조했다.
김민주기자 stella2515@dt.co.kr

 [이데일리 이슬기 기자] 옵트론텍(082210)은 보통주 1주당 30원의 현금배당을 실시한다고 20일 공시했다. 배당금총액은 6억 50000만원이고, 배당기준일은 오는 31일이다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이슬기 기자] 화일약품(061250)은 보통주 1주당 150원의 현금배당을 실시한다고 20일 공시했다. 배당금총액은 20억원으로, 배당기준일은 오는 31일이다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이슬기 기자] 코스닥지수가 하루 만에 하락 전환하며 660선으로 주저앉았다. 기관이 매도에 나선 가운데 시가총액 상위 종목들의 희비가 엇갈렸다.
20일 마켓포인트에 따르면 코스닥지수는 전날대비 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13에 장을 마쳤다. 이날 지수는 글로벌 경기 둔화 이슈가 투자심리를 위축시키면서 상승과 하락 간을 오가다 결국 하락 마감했다. 이날 일본의 BOJ 통화정책 이후 니케이 지수가 2%대 급락하는 등 아시아 주요증시는 하락하는 경향을 보였다.
코스닥시장에서 개인과 외국인은 각각 148억원, 46억원을 순매수했다. 반면 기관계는 195억원의 순매도 흐름을 보였다.
대부분 업종이 내림세를 보였다. 특히 정보기기 업종이 2.21% 내리면서 가장 큰 낙폭을 보였다. 섬유의류, 통신장비, 반도체, 오락문화, IT하드웨어, 금속, 화학, 기계장비, 소프트웨어, IT종합, IT부품 등의 업종은 1%대 하락했다. 제조, 운송, 출판매체복제, 운송장비부품, 비금속, 방송서비스, 제약 등의 업종은 약보합권에서 마무리했다. 반면 유통업종은 1% 넘게 올랐고, 인터넷과 기타제조, 일반전기전자업종은 강보합권에서 장을 마쳤다.
시가총액 상위 종목의 희비는 엇갈렸다. 바이로메드(084990)가 전거래일대비 3.6% 오르면서 가장 크게 올랐다. 셀트리온(068270) 주식배당 소식에 셀트리온헬스케어(091990)는 2.87% 오르고 셀트리온제약(068760)도 0.74% 올라 장을 마쳤다. 펄어비스(263750)도 2%대 넘게 올랐고, 에이치엘비(028300)와 CJ ENM(035760)은 강보합권에서 장을 마쳤다. 반면 파라다이스(034230)와 코오롱티슈진(950160)은 2%대 넘게 하락했고, 신라젠(215600) 메디톡스(086900) 아난티(025980) 컴투스(078340) 등은 1%대 하락 마감했다. 포스코켐텍(003670)과 스튜디오드래곤(253450)도 약보합권에서 장을 마쳤다.
개별종목으로는 에이비엘바이오(298380)가 상장 이틀째 강세를 보이면서 상한가까지 올랐고, 닭가슴살 전문 플랫폼 운영업체 푸드나무(290720)가 내년 고성장 전망에 전거래일 대비 5.14% 상승 마감했다. 옴니텔(057680)은 아티스(101140) 지분 인수 소식에 3.79% 상승마감했다. 반면 이날 상장한 위지윅스튜디오(299900)는 공모가(1만1000원)를 하회한 9350원에 장을 마감했다. 
이날 거래량은 5억7623만주, 거래대금은 3조1222억원으로 집계됐다. 상한가 3개를 포함해 326개 종목이 올랐고 하한가 1개를 비롯해 863개 종목은 내렸다. 98개 종목은 보합으로 마감했다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 




           지난 18일 일산화탄소 중독으로 추정되는 사고가 발생한 강릉의 펜션. (사진=CBS노컷뉴스 유선희 기자)
          


          정부는 강릉 펜션 사고와 관련해 농어촌민박에 대한 전수조사를 실시해 농어촌민박의 안전관리 제도개선 방안을 내년 2월까지 마련하기로 했다.
         
농림축산식품부는 20일 오후 정부세종청사에서 농촌관광시설 안전점검 전수조사 실시와 제도개선 방안 마련을 위한 지자체 긴급대책회의를 개최하기로 했다. 
농식품부는 정부 차원의 안전점검 기준과 농어촌민박의 안전관리 제도개선 방안을 설명하고 현장의 의견을 수렴·반영해 내실있게 제도를 개선하기로 했다.
특히 농어촌민박을 포함한 농촌관광시설 전수조사를 위해 동절기 안전점검 기간을 내년 3월 15일까지 한달 연장하고 난방시설 유형 파악 및 난방시설이 설치된 곳의 환기상태, 배기통의 이상유무를 추가 점검할 계획이다.
또 동일한 안전사고의 재발방지와 농어촌민박을 가장한 기업형 숙박영업의 차단을 위해 제도개선을 추진하기로 했다.
농식품부는 일산화탄소 감지기 의무설치, 농어촌민박업 신고 수리 처리기간 연장, 농어촌민박업 허용건물을 전체용도가 단독주택인 경우로 한정하는 등 시설기준, 사업대상, 규모, 절차 등 사업전반에 대해 근본적인 개선방안을 검토하고 있다.
농식품부 관계자는 "농어촌민박의 안전점검 이행실태 확인을 위해 매월 점검회의를 개최하고 각계의 폭넓은 의견을 수렴해 내년 2월 말까지 농어촌민박의 안전관리 제도개선 방안을 마련할 계획"이라고 말했다. 
[CBS노컷뉴스 곽영식 기자] kys@cbs.co.kr




 【인천공항=뉴시스】 김진아 기자 = 20일 오후 인천공항에서 열린 인천공항 제4 활주로 착공식에서 정일영 인천공항공사 사장을 비롯한 참석자들이 터치 버튼을 누르자 제4 활주로 예정부지 위로 화려하게 연막이 터지고 있다. 2018.12.20. 
photo@newsis.com 




 【인천공항=뉴시스】 김진아 기자 = 20일 오후 인천공항에서 열린 인천공항 제4 활주로 착공식에서 정일영 인천공항공사 사장을 비롯한 참석자들이 터치 버튼을 누르자 제4 활주로 예정부지 위로 화려하게 연막이 터지고 있다. 2018.12.20. 
photo@newsis.com 


          [서울경제] 
         







           【서울=뉴시스】박민기 기자=정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 11일 충북 충주 현대모비스 수소 연료전지 신공장 기공식에 참석해 인사말을 하고 있다. 2018.12.11. minki@newsis.com
          

【서울=뉴시스】 박주연 기자 = 최근 조직정비를 통해 정의선 체제로 거듭난 현대자동차그룹이 정부로부터 수소차 지원·글로벌비즈니스센터(GBC) 조건부 승인이라는 두 가지 선물을 받아들었다. 
정부가 제조업 살리기에 드라이브를 걸면서 현대차가 최대 수혜를 받았다는 평가까지 나오고 있다.
정부는 올해 초까지만 해도 특정 기업에 수혜가 될 수 있다는 이유로 수소산업 지원에 소극적인 모습을 보여왔다. 현대차가 1회 충전으로 609km을 주행할 수 있는 넥쏘를 내놨지만 당초 책정됐던 올해 수소 보조금 지원대수가 130대에 불과했을 정도였다.
하지만 국내 자동차산업이 내리막길을 걷고 문재인 대통령과 여야 정치권이 수소차 지원에 대해 한 목소리를 내면서 상황은 달라졌다. 수년째 완성차 생산·내수·수출이 위축되며 무너지고 있는 자동차산업 생태계를 되살리고, 제조업에 활력을 불어넣기 위해 정부가 '수소' 카드를 선택했다는 분석이다.
문 대통령은 지난 18일 정부세정청사에서 열린 산업자원부 업무보고에서 "초기에 수소전기차 세계 시장을 선점하는 것이 대단히 중요하다"며 "그러려면 국내수요를 늘려서 생산능력과 가격경쟁력을 갖추도록 해야 한다"고 강조했다. 
이날 산업부는 2022년 수소차 누적 보급목표를 1만5000대에서 6만5000대로 4배 이상 늘리고, 국내 친환경차 생산비중을 현재 1.5%에서 2022년 10%로 확대하는 '자동차부품산업 활력제고 방안'을 발표했다.
이에 따르면 2022년까지 전국 지자체에 2000대의 수소버스가 보급되며, 2021년부터는 전경용버스도 순차적으로 수소버스로 교체된다. 내년에 서울에 수소택시 10대를 투입하는 시범사업도 진행된다. 
정부는 수소차 기술력 확보와 부품 생태계 조성을 위해 내구성 향상(16만→50만㎞), 가격 저감(7000만→5000만원대), 충전기술 고도화(40%→80%), 개발막전극접합체, 수소탱크, 이동식 충전기 등 기술개발에 3000억원을 지원키로 했다.
19일에는 4년간 표류해온 글로벌비즈니스센터(GBC) 사업이 수도권정비위 실무회의에서 조건부로 통과됐다. 제시한 유동인구 대책이 잘 이행되고, 서울시가 면밀히 모니터링하는 조건이 달렸지만 다음달로 예정된 수도권정비위 본회의도 쉽게 통과할 수 있을 전망이다. 
정부는 지난 17일 '2019년 경제정책방향'을 수립, 발표하며 '글로벌비즈니스센터'(GBC) 착공 등 대규모 기업투자 프로젝트를 지원하겠다는 방침을 밝혔다. 
홍남기 기획재정부 장관 겸 경제부총리는 "민간, 공공, 지자체에서 막혀 있는 대규모 투자에 물꼬를 트고 투자 분위기를 확산시키겠다"며 "글로벌비즈니스센터 등 6조원 이상의 민간투자 프로젝트가 조기에 착공될 수 있도록 지원하겠다"고 밝혔다. 
현대차그룹은 2014년 신사옥 글로벌비즈니스센터(GBC) 착공을 위해 한국전력으로부터 삼성동 부지 7만9342㎡(약 2만4000평)를 10조5500억원(평당 4억4000만원)에 인수했다. 이후 3조7000억원을 투자해 높이가 569m인 105층 신사옥을 짓는 GBC 사업을 추진했지만 집값을 자극할 수 있다는 국토부의 우려로 첫삽도 뜨지 못했다. 
4년여만에 사업이 속도를 내게 됐지만 현대차그룹은 조심스러운 모습이다. 현재 자동차산업이 활황을 이어가던 2014년과는 상황이 너무 달라졌기 때문이다. 
현재 국내 자동차산업은 글로벌 수요가 꺾이고 산업자체가 구조적 변환기를 맞으며 위기 국면에 처해있다. 현대차 역시 3분기 어닝쇼크를 기록했다.
업계 관계자는 "정부가 자동차부품산업 활력제고 방안을 통해 자동차생태계를 지원하고, 수소사회 실현에 박차를 가하고 있는 것은 분명한 호재"라며 "다만 GBC의 경우 건설비용만 3조7000억원, 부담금 등 기타비용을 포함하면 7~8조원이 필요한 사업인만큼 현대차그룹이 조심스러운 모습을 보일 수 밖에 없을 것"이라고 설명했다.
이 관계자는 "미중무역전쟁 등으로 글로벌 경기 침체에 대한 우려가 커지고, 자동차산업 패러다임 변화로 자율주행 등 미래기술에 대한 투자도 급증하고 있는 상황"이라며 "현대차가 3분기 어닝쇼크를 기록하는 등 영업이익 역시 줄고있어 고심이 깊을 것"이라고 말했다.
pjy@newsis.com 




           장윤종 포스코경영연구원장.포스코 제공
          


          [이데일리 남궁민관 기자] 포스코(005490)는 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 단행하고 포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다고 밝혔다. 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따라 외부 전문가를 과감하게 영입했다.
         
<주요약력>
△1958년생
△서울대 경제학과, 프랑스 파리제10대 경제학 박사
△한국개발연구원 산업연구원 연구원, 부연구위원, 연구위원, 선임연구위원, 디지털경제실장, 부원장, 성장동력산업연구센터 소장, 국제산업협력실 선임연구위원, 4차산업혁명연구부장
△포스코경영연구원장
남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr) 

[서울경제] 에어부산은 제11회 부산 교육메세나탑을 수상한다고 20일 밝혔다. 교육메세나탑은 부산시, 부산시교육청, 부산상공회의소, 부산일보사가 공동으로 주관하며 부산 지역 교육기부 운동에 적극 참여하고 교육 사랑 나눔 운동 확산에 기여한 우수기업·기관·단체·개인을 대상으로 시상하는 상이다. 에어부산은 2014년부터 올해까지 5년 연속 수상했다.
에어부산은 취항 초기부터 지역 청소년을 대상으로 항공사의 특징을 살린 교육기부 활동을 펼쳐왔다. 올해 역시 지역 고등학생 학업 지원과 시설 아동의 자립을 돕는 ‘드림보탬 장학금’ 지원, 캐빈승무원 체험 프로그램인 ‘드림 아카데미’, 홍보대사 이대호 선수와 함께하는 ‘꿈의 야구교실’ 등 청소년을 응원하는 사회공헌 프로그램을 실시했다. /김우보기자 ubo@sedaily.com




           오규석 포스코 신성장부문장.포스코 제공
          


          [이데일리 남궁민관 기자] 포스코(005490)는 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 통해 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하고, 신성장부문장에 오규석 전(前) 대림산업 사장을 영입했다고 밝혔다. 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따라 외부 전문가를 과감하게 영입했다.
         
<주요약력>
△1963년생
△서울대 경제학과, 서울대 경영학 석사
△LG텔레콤 마케팅실장 상무, 전략개발실장 상무, 전략기획담당 상무
△하나로텔레콤 경영전략실장 전무, 전략부문장 전무, 마케팅부문장 전무, 마케팅본부장 전무
△C&M커뮤니케이션 대표이사 사장
△대림산업 경영지원본부장 사장, 총괄사장 
△포스코 신성장부문장
남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr) 




           박성진 포스코 산학연협력실장.포스코 제공
          


          [이데일리 남궁민관 기자] 포스코(005490)는 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 통해 산학협력실장에 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다고 밝혔다. 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따라 외부 전문가를 과감하게 영입했다.
         
<주요약력>
△1968년생
△포항공과대학교 기계공학과, 포항공과대학교 기계공학과 석?박사
△LG전자 생산기술원 선임연구원
△미국 펜실베니아 주립대학교 연구원
△미시시피주립대학교 연구교수
△쎄타텍 CTO
△포항시/과기부/울산시 위원장/자문위원/위원
△포항공과대학교 기술지주회사 대표이사
△포항공과대학교 기계공학과 교수
△포스코 산학연협력실장
남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr) 




           제롬 파월 연방준비제도(Fed) 의장이 19일(현지시간) 워싱턴에서 기자회견을 하고 있다. 연준은 이날 기준금리를 0.25%포인트 인상해 2.25%~2.50%로 올랐다. 올해 들어 네 번째 인상으로 내년 금리 인상횟수는 기존 3회에서 2회로 줄이기로 했다. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자
          

(서울=뉴스1) 김태헌 기자 = 코스피가 20일 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 여파로 0.9% 하락했다. 코스닥도 약보합세로 장을 끝냈다. 달러/원 환율은 4.3원 오른 1127.8원으로 마감했다.
코스피는 이날 전날보다 18.72포인트(0.90%) 하락한 2060.12로 장을 마감했다.
개인과 외국인이 92억원, 420억원씩 순매도했다. 기관은 635억원을 순매수하며 지수 하락을 받쳤다. 개인은 코스피를 지난 17일 이후 나흘 연속 순매도하고 있다. 기관은 같은 기간 연속 순매수다.
시가총액 상위종목 대다수가 하락했다. 삼성전자와 SK하이닉스, 셀트리온, 현대차, LG화학, 삼성바이오로직스, 포스코 등 주가가 내렸다. 한국전력, KB금융은 상승했다.
전날밤 뉴욕증시는 다우지수(-1.49%)와 S&P500지수(-1.54%), 나스닥지수(2.17%) 모두 일제히 하락했다. 이날 미국 FOMC 회의 뒤 제롬 파월 연방준비제도(연준·Fed) 의장이 글로벌 경기 둔화를 언급한 여파다. 내년 경제 성장률을 하향 조정하기도 했다.
이경민 대신증권 연구원은 "투자자들은 금리인상보다 경기 둔화에 초점을 맞췄다. 2019년 경제가 전망보다 좋지 않을 수 있다는 파월 의장 발언이 증시에 부담으로 작용할 수 있다"며 "단기적으로 코스피는 2050포인트가 저점이 될 것"이라고 했다. 내년 금리 인상 횟수를 3차례로 주장하는 위원이 여전히 7명에 이르는 점도 주목된다. 점진적인 금리인상 기조가 유지되고 있다는 방증이기 때문이다.
금융감독원은 이날 비상 시장상황 점검회의를 주재하면서 "미국 정책금리 인상 불확실성이 커졌다"며 "미중 무역 갈등과 브렉시트 합의 지연 등 리스크 요인까지 더해져 금융시장 변동성이 확대할 위험이 있다"고 분석했다.
코스닥은 전날보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13으로 마감했다. 개인과 외국인이 149억원, 46억원씩 순매수했다. 기관은 194억원을 팔아치웠다.
시총 상위주 등락은 엇갈렸다. 신라젠과 포스코켐텍, 메디톡스, 스튜디오드래곤, 코오롱티슈진이 하락했다. 셀트리온헬스케어와 CJ ENM, 바이로메드, 에이치엘비, 펄어비스 등은 상승했다.
서울외환시장에서 달러/원 환율은 전날보다 4.3원 오른(원화 약세) 1127.8원으로 마감했다.
solidarite4u@news1.kr

 【서울=뉴시스】이진영 기자 = 금융투자협회는 증권사 위탁매매 계좌를 통해 언제든 환전할 수 있도록 정부가 유권해석을 내린 데 대해 20일 환영의 뜻을 밝혔다. 
금융투자협회는 이날 보도자료를 통해 "전날 기획재정부로부터 '증권사의 대기성 투자 자금 환전 및 비거주자에 대한 원화대출을 허용하는 유권 해석' 내용을 전달받았다"며 이같이 발표했다. 
기존에는 증권사 위탁매매 계좌에 원화만 예치할 수 있고 해외주식 매입 시에만 원화를 외화로 바꿀 수 있었다. 
금투협회는 "그간 증권사 고객이 해외투자 직전에만 환전이 가능했던 것을 이번에 업무 관련성 범위를 넓게 해석해 대기성 투자 자금의 환전을 허용함에 따라, 환율에서 유리할 때 미리 환전을 해두었다가 적시에 해외투자를 할 수 있게 됐다"며 "이는 해외투자의 편의성을 높이고 국민 재산 증식에도 기여할 것"이라고 기대했다. 
금투협회는 또 "종전에는 비거주자에 대한 원화대출 신고 대상기관이 은행으로만 한정되어 있어서 증권사의 비거주자에 대한 원화대출 업무의 제약이 있었다"며 "그러나 이번 유권해석을 통해 증권사가 비거주자의 원화대출에 대한 신고 수리 업무를 영위할 수 있게 돼 비거주자의 외국환 관련 업무가 한층 수월해지고 외국인의 국내 투자도 활성화될 것"이라고 전망했다. 
아울러 "내년 1분기 중 관련 규정 개정을 통해 증권사의 소액 해외송금 업무도 허용될 예정이다"라며 "금투협회와 증권업계는 국민이 체감할 수 있는 외국환 제도 개선이 이뤄질 수 있도록 기획재정부의 노력에 적극적으로 지원하겠다"라고 덧붙였다.
mint@newsis.com 

내년부터 판문점 공동경비구역(JSA) 내에서 관광객과 참관인원이 남·북측 지역에 관계없이 자유롭게 다닐 수 있다. 또 비무장지대(DMZ) 내 설치했던 모든 GP 철수를 협의, 실질적인 비무장화를 달성한다는 계획이다.
국방부는 20일 서울 용산구 국방부 청사 대회의실에서 '국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방'이라는 주제로 이 같은 내용을 담은 2019년 업무보고를 문재인 대통령에게 했다.



           20일 서울 용산구 국방부 청사 대회의실에서 열린 국방부 새해 업무보고에서 문재인 대통령이 모두발언을 하고 있다.<사진:청와대>
          

국방부는 판문점 JSA 내 남북 자유왕래를 연내 실현하겠다는 방침이다. 또 내년도 핵심과제로 평양공동선언과 함께 이뤄진 9·19 남북 군사합의 사항 이행을 위해 △비무장지대(DMZ) 내 감시초소(GP) 철수 △DMZ 내 남북공동유해발굴 △지상·해상·공중 적대행위 중지 △한강하구 공동이용 보장 △남북군사공동위원회 가동 등을 실시한다.
또 서해 북방한계선(NLL) 일대 평화수역 설치 문제 등 군사현안을 논의하는 남북군사공동위는 내년 상반기 중 가동하겠다는 게 국방부의 목표다.
국방개혁과 관련해서는 첨단과학 기술 중심의 전력구조로 개편하는 것을 목표로 제시했다. 이와 함께 군 인권 개선을 위해 국가인권위원회 내 군인권보호관을 설치·운영하고, 영창제도를 폐지키로 했다.
문 대통령은 이날 보고에 앞선 모두발언에서 “지금 한반도 비핵화와 평화프로세스가 잘 진행되고 있지만 완전히 끝날 때까지 마음을 놓아선 안 된다”며 “내년에는 흔들리지 않는 항구적인 평화를 정착해야 한다”고 말했다. 이어 “다변화한 안보환경에서 4차 산업혁명 시대를 준비하는 군의 과학화·첨단화는 강한 군대를 위한 필수조건”이라며 “증액된 방위력 개선비 예산엔 과학화·첨단화 예산도 있어 군의 스마트 혁신을 추진하는 기반이 될 것”이라고 덧붙였다.
이날 오후 이어진 여성가족부 업무보고에서는 '평등을 일상으로'라는 슬로건으로 진행됐다. 여성가족부는 내년 중점 3대 과제로 △성평등 사회 기반 마련 △가족의 다양성을 존중하는 사회 실현 △청소년 보호〃성장을 돕는 지역사회 조성을 발표했다. 특히 '범정부 성희롱·성폭력 근절 추진 점검단'의 운영을 활성화해 불법 촬영물 삭제 대기시간을 단축하고, 여성폭력 피해자 지원시설과 상담소를 확대 운영한다. 또 2030 청년이 직접 참여해 정책을 개선하는 '성평등 미래 프로젝트' 추진한다.
문 대통령은 “평등이 일상화되었다고 국민께서 느끼기까지 제도 이상으로 문화가 중요하다”며 “차별하지 않고, 존중하는 마음이 일상 속에서 끊임없이 반복되고 그것이 더 좋은 것이라는 인식이 자라날 수 있도록 노력해 달라”고 당부했다.
성현희 청와대/정책 전문기자 sunghh@etnews.com


          [서울경제] 
         













           롯데쇼핑 e커머스사업본부 김혜영 상무
          

롯데그룹은 20일 2018년 정기 임원인사에서 김혜영 롯데e커머스 AI연구소장을 롯데쇼핑 e커머스사업본부 상무로 선임했다.
1971년생인 김 상무는 서울대 계산통계학과, 서울대 전산과학과 석사학위를 받았다.
아래는 김 상무의 프로필.
◆학력
서울대 계산통계학서울대 전산과학(석사)
◆주요경력1996 KT, 새롬기술, NHN2016 롯데미래전략센터 이노베이션랩 담당임원2016 롯데미래전략센터 디지털혁신2TF장2018 롯데e커머스 AI연구소장
조목인 기자 cmi0724@asiae.co.kr




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 코스닥은 3.95(-0.59%)포인트 내린 668.13을 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 코스닥은 3.95(-0.59%)포인트 내린 668.13을 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 

코레일이 20일 전국 택시업계가 전면파업에 들어감에 따라 시민 불편 최소화를 위해 심야 임시전동열차를 운행합니다.
운행 구간은 1호선 구로역에서 광운대역까지, 구로역에서 인천역까지, 4호선 산본역에서 안산역까지고, 시간(종착역 기준)은 21일 새벽 0시 30분부터 1시 30분까지입니다. 
윤양수 코레일 광역철도본부장은 "택시 운행중단 기간 귀갓길 시민 불편 최소화를 위해 최선을 다하겠다"고 말했습니다.
윤지연 기자 (aeon@kbs.co.kr)




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 코스닥은 3.95(-0.59%)포인트 내린 668.13을 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 




           The LNG tanker 'Clean Ocean' is pictured during the first U.S. delivery of liquefied natural gas to LNG terminal in Swinoujscie, Poland June 8, 2017. Picture taken on June 8, 2017. Agencja Gazata/Cezary Aszkielowicz via REUTERS ATTENTION EDITORS - THIS IMAGE WAS PROVIDED BY A THIRD PARTY. POLAND OUT. <All rights reserved by Yonhap News Agency>
          


폴란드가 미국으로부터 액화천연가스(LNG) 수입을 확대하고 있다. 
         
19일(현지시간) 미 경제전문방송 CNBC는 폴란드 국영 석유가스공사(PGNiG)와 미국 셈프라에너지가 20년 동안 LNG를 수입하는 계약을 체결했으며 가스관을 통해 노르웨이산도 수입하면서 러시아산을 대체하게 될 것이라고 보도했다. 
그동안 러시아와의 불안한 관계였던 중동부 유럽 국가들은 미국산 LNG 수입에 관심을 보여왔다. 
PGNiG는 2023년에 가동하기 시작할 포트 아서의 LNG 수출터미널을 통해 폴란드 소비량의 15%인 LNG 200만t을 매년 수입하게 된다. 
PGNiG는 지난 8월과 10월에도 셰이니어에너지와 벤처글로벌과 각각 145만t, 200만t을 20년동안 구매하는 계약을 체결했다. 
폴란드는 오는 2022년 러시아 가즈프롬과의 에너지 수입 계약 기간이 종료되며 노르웨이와 카타르로부터도 LNG를 수입을 늘린다는 계획이다. 
안드레이 두다 폴란드 대통령은 러시아와 독일을 연결하는 ‘노르드 스트림 2’ 송유관의 연장에 반대해왔다. 
중동부 유럽 국가들은 러시아가 이 송유관이 우크라이나를 우회하도록 하면서 주변 국가들에 대한 정치적인 압박 수단으로 사용할 수 있는 것을 경계해왔다. 
도널드 트럼프 미국 대통령도 지난 7월 노르드 스트림 2로 인해 독일은 러시아의 조종을 받을 수 있다고 경고하기도 했다. 
프랜시스 패넌 미국 국무부 에너지자원국 차관보는 노르드 스트림 2는 우크라이나를 서방과 단절시키 위한 러시아의 지정학적 프로젝트라고 지적하면서 이번 폴란드의 이번 미국산 LNG 구매 결정은 유럽의 에너지 안보를 강화시킬 것이라고 밝혔다. 
폴란드는 앞으로 2023년까지 LNG 745만t을 수입해 이 중 일부를 12개 중동부 유럽 국가에도 수출할 계획이다. 
CNBC는 이번 폴란드의 LNG 수입 확대는 세계 에너지 시장 확대를 노리고 있는 트럼프 행정부의 에너지 정책에도 힘을 실어줄 것이라고 전했다. 
컬림비아대학교 글로벌 에너지 정책센터의 타티아나 미트로바와 팀 보어스머는 최근 연구에서 “발트해 국가들이 미국산 LNG를 소규모의 ‘상징적’ 수입을 하는 것으로도 가스관으로 공급되는 러시아산 가격 인하 압력을 가하는 등 매우 정치적으로도 중대한 신호”라고 분석했다. 
jjyoon@fnnews.com 윤재준 기자 




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 코스닥은 3.95(-0.59%)포인트 내린 668.13을 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 




 가계와 기업의 부채 규모가 국내총생산, GDP의 2배에 달하는 것으로 나타났습니다.
한국은행이 국회에 제출한 금융안정 보고서를 보면 명목 GDP와 비교한 민간 신용 비율은 197.2%로 지난해 말보다 4.1%포인트 상승했습니다.
가계 신용은 정부 대책의 영향으로 증가세가 꺾였지만, 기업 신용은 자영업자를 중심으로 늘었습니다.
이런 가운데 3개 이상 금융기관에서 대출을 받은 저소득·저소득 다중채무자가 1년에 갚은 원리금은 연 소득의 70%에 달하는 것으로 나타났습니다.
다만, 9·13 부동산 대책으로 가계부채 증가 규모 자체는 1년에 최대 7조 원가량 줄어들 것으로 한국은행은 전망했습니다.
조태현 [choth@ytn.co.kr]

 홍남기 경제부총리는 미국 연방공개시장위원회의가 앞으로 기준 금리를 결정할 때, 물가와 경제 전망 뿐 아니라 글로벌 리스크까지 고려하기로 결정한 것과 관련해, "불확실성이 커진 측면이 있다"며 우려했습니다.
홍 부총리는 오늘 소상공인진흥재단에서 현장 간담회를 가진 뒤 "모니터링과 선제 대응 노력을 더 주의깊게 해야한다"며 이같이 밝혔습니다.
다만 이번 금리인상 결정에 대해서는 "금리를 올리고 내년도 인상을 3회에서 1~2회로 바꿀 것이라고 봤는데 2회로 낮췄다"며 "예상한 것과 비슷하다"고 덧붙였습니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)

코스피가 12월 연방공개시장위원회(FOMC)에 대한 실망감에 약세를 보였다.
20일 코스피는 전일 대비 18.72포인트(0.90%) 내린 2060.12에 거래를 마쳤다. 
이날 코스피는 2063.70에 개장한 뒤 장중 2071.08까지 낙폭을 줄이기도 했지만 장 후반 다시 미끄러지는 모습이었다.
지난밤 연준은 FOMC 12월 정례회의에서 기준금리를 2.25~2.50%로 0.25%포인트 인상했다. 이번 FOMC는 시장이 예상했던 것에 비해서는 매파적이었다는 게 대체적인 평가다. 
연준은 점도표상 2019년 금리 인상 기대를 시장 예상대로 3차례에서 2차례로 낮췄다. 그러나 삭제될 것으로 보았던 '추가적인 점진적인 금리 인상(further gradual increase)'이라는 문구에는 '일부(some)'라는 표현이 추가됐다. '향후 경기 판단과 관련해서는 주의를 기울이겠다(will continue to monitor global economic and financial developments and assesstheir implications for the economic outlook)'는 문구가 포함시켜 일부 경기에 대한 우려의 목소리를 반영했다. 파월 의장은 기자회견에서 내년 경제가 당초 전망보다 약할 수 있다고 했지만 만장일치로 금리가 인상됐고, 연준 대차대조표 축소에 대해서도 변화의 여지를 주지 않았다.
지난밤 뉴욕증시도 1% 넘게 급락하면서 시장의 불안감을 대변했다. 
허재환 유진투자증권 연구원은 "12월 FOMC에서 연준 정책 변화는 기대에 못 미쳤다. 연말까지 미국 주식시장 여건이 획기적으로 개선될 조짐을 찾기 어렵다"라며 "이러한 측면에서 코스피 반등도 더디거나, 지지부진할 가능성이 높아졌다"고 말했다.
이어 "당분간 배당을 비롯한 상대적으로 방어적인 섹터에 관심을 둘 필요가 있다"고 덧붙였다.
업종별로 의약품, 증권, 전기·전자 등이 1~2% 떨어졌고 건설업, 비금속광물, 전기가스업 등이 올랐다. 
매매주체별로 외국인과 개인이 각각 416억원, 92억원을 순매도했고 기관은 635억원을 순매수했다. 프로그램 매매는 2592억원 매수 우위를 나타냈다. 
시가총액 상위 종목들은 일제히 약세를 보였다. 시총 상위 20개 종목 가운데 한국전력과 KB금융만 상승 마감했다. 삼성바이오로직스가 6% 넘게 하락한 데 이어 SK하이닉스, LG화학, 현대모비스 등이 2% 이상 떨어졌다.
이날 유가증권시장에서는 310개 종목이 상승했고 519개 종목이 하락했다.
코스닥은 전일 대비 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13에 마감했다. 
[디지털뉴스국 고득관 기자]

 대기업 집단의 절반 이상이 공정거래법이 규정한 공시 의무를 위반해 총 수십억원에 달하는 과태료가 부과됐습니다.
공정거래위원회는 자산 5조원 이상 60개 공시 대상 기업집단 소속 회사 2천83개를 조사한 결과, 35개 집단의 139개 회사가 194건의 공시 의무를 위반한 사실을 적발해 모두 23억3천여만 원의 과태료를 부과했다고 밝혔습니다.
기업집단별로는 금호아시아나와 OCI가 각각 18건으로 가장 많았고, KCC와 한국타이어가 뒤를 이었습니다.
유형별로는 내부 거래와 관련된 공시 위반이 91건으로 가장 많았는데, 계열사와 자금 대여·차입, 신주 인수, 유가증권 거래를 하면서 이사회 의결을 하지 않거나 공시하지 않은 사실이 주로 적발됐습니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)

 대기업 집단의 절반 이상이 공정거래법이 규정한 공시 의무를 위반해 총 수십억원에 달하는 과태료가 부과됐습니다.
공정거래위원회는 자산 5조원 이상 60개 공시 대상 기업집단 소속 회사 2천83개를 조사한 결과, 35개 집단의 139개 회사가 194건의 공시 의무를 위반한 사실을 적발해 모두 23억3천여만 원의 과태료를 부과했다고 밝혔습니다.
기업집단별로는 금호아시아나와 OCI가 각각 18건으로 가장 많았고, KCC와 한국타이어가 뒤를 이었습니다.
유형별로는 내부 거래와 관련된 공시 위반이 91건으로 가장 많았는데, 계열사와 자금 대여·차입, 신주 인수, 유가증권 거래를 하면서 이사회 의결을 하지 않거나 공시하지 않은 사실이 주로 적발됐습니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)





           태양광 전문기업 신성이엔지는 북미 태양광 대표기업 실팹솔라에 240MW의 고효율 태양전지를 대규모 공급한다. 신성이엔지는 20일 고효율 단결정 PERC 태양전지 240MW를 내년 2월부터 2020년 1월까지 1년간 실팹솔라에 공급하는 계약을 체결했다고 밝혔다.
         
실팹솔라는 캐나다와 미국에 제조 설비를 보유한 태양광 모듈 전문 기업으로 북미 지역의 대표 기업이다. 신성이엔지와는 2012년부터 지속적인 거래를 이어오고 있다. 실팹솔라에 따르면 신성이엔지의 PERC 태양전지를 활용해 제작한 고출력 모듈은 고객들로부터 많은 호응을 얻고 있다.
PERC 태양전지는 후면의 특수가공을 통해 태양에너지를 좀 더 알뜰히 전기에너지로 바꾸는 기술이다. 신성이엔지는 2017년부터 PERC 태양전지를 양산하며 현재 변환효율이 22%에 이르는 세계 최고 수준의 단결정 태양전지를 양산하고 있다.
신성이엔지의 이번 행보는 최근 태양광 시장의 변환점과 맞물려있다는 분석이다. 올해 초 미국의 세이프가드와 중국의 보조금 삭감으로 태양광 시장은 성장세가 꺾일 것이란 우려가 컸다. 하지만 한국수출입은행에 따르면 올해에도 2017년 대비 소폭 성장한 100GW를 넘어설 것으로 예상되며, 2019년에는 약 20% 확대된 120GW에 달 할 것으로 전망된다.
또 동일한 면적에서 전기를 더 많이 생산하는 고효율 태양광 시장을 찾는 고객이 늘어나면서 고효율 태양전지, 고출력 태양광 모듈의 경쟁력이 높아지고 있다는 설명이다. 김동섭 신성이엔지 부사장은 "고효율 태양전지와 고출력 태양광 모듈로 프리미엄 시장을 선점해 혁신적인 제품으로 시장을 공략하겠다"고 전했다. 
[양연호 기자]




 【서울=뉴시스】추상철 기자 =코스피와 코스닥지수가 동반 하락 마감했다. 20일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피가 전거래일 대비 18.72(-0.90%)포인트 내린 2060.12를 코스닥은 3.95(-0.59%)포인트 내린 668.13을 나타내고 있다. 2018.12.20.
scchoo@newsis.com 





           에스에프씨는 화이바이오메드가 보유 중인 자기조립형 하이드로젤 기술이전을 완료하고 세포치료제 기능 강화 연구개발에 돌입했다고 20일 밝혔다.
         
하이드로젤(hydrogel)은 생체 조직과 유사한 물성으로 약물 전달 및 조직공학 분야에서 유용한 생체 재료로 쓰인다. 인공장기나 약물 전달체 등 의료분야에서 수요가 증가하고 있어 미래 유망 산업으로 꼽히며 세계적인 연구개발이 이뤄지고 있다. 
회사는 이번 이전한 기술인 화이바이오메드의 자기조립형 하이드로젤은 체내에 주입된 세포치료제가 인체의 면역시스템으로부터 제거되는 것을 방지한다고 강조했다. 이를 통해 세포에서 분비되는 유효성분이 지속적으로 방출될 수 있는 약효지속효과(Long Term Acting)를 보인다. 
에스에프씨 측은 "하이드로젤 기술을 이용해 세포치료제 주변분비작용(파라크라인 효과)의 지속이 가능하다"며 "현재 연구개발을 진행 중인 항암 면역세포치료제, 퇴행성 뇌·신경계 질환 치료제, 근골격계 질환 치료제의 효과를 높이는 '세포 지지체' 역할을 기대한다"고 말했다.
한편 에스에프씨는 지난 11월 화이바이오메드와 세포치료제 기능 강화기술 개발을 위한 공동연구 협약을 체결한 바 있다.
[디지털뉴스국 김규리 기자]

캔서롭은 면역세포 치료제 개발에 공격적으로 나선다. 이를 위해 명지병원과 손잡고 고형암 표적 CAR-T 세포 치료제 개발을 위한 임상연구협약서를 체결했다고 20일 밝혔다.
캔서롭은 고형암 치료를 타겟으로 하는 CAR-T 세포 치료제 개발에 주력하고 있다. 미국 유전자 치료제 개발기업 블루버드바이오(Bluebird Bio)의 핵심연구원으로 재직 중인 이백승 박사가 내년 1월 캔서롭의 CTO(최고기술책임자) 및 부사장으로 취임해 연구개발의 주축이 되며 명지병원 뉴호라이즌 항암연구소의 연구인력들과 치료제 개발에 나선다.
이번 임상연구협약은 공동 연구 및 기술 교류뿐만 아니라 장비 및 시설의 공동 사용을 포함한다. 캔서롭은 세포 치료제의 가장 큰 개발 저해 요인으로 여겨진 개발/제조 시설 미비 문제를 해결해 개발 기간을 크게 단축하겠다는 목표다.
기존의 CAR-T 세포 치료제는 고형 종양 조직을 포함한 주변 암 미세환경에 도달하는 능력이 낮거나 면역 억제 환경으로의 기능을 하지 못했다. 반면 캔서롭은 고형암 환경에도 효과적으로 도달할 수 있는 이동체계(Transportation System)와 암 미세환경을 극복할 수 있는 기술력을 확보해 치료제를 개발할 예정이다.
캔서롭 관계자는 "그간 고형암 환자들에 대한 세포 치료제 사용이 미비했던 만큼 Medical unmet needs(환자의 의학적으로 급한 미충족 수요)를 충족시키기 위해 연구 역량을 집중할 것"이라며 "췌장암의 경우 임상 진행 속도 여부가 환자 확보에 달려있는데 명지병원의 적극적인 협조 아래 내년 괄목할 만한 임상 참여 환자를 확보하고 새로운 치료제 개발에 획을 긋겠다"고 말했다.
[디지털뉴스국 김규리 기자]

■ 대표이사 및 단위조직장 승진
◇롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천
◇롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표
◇롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익
◇㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한
◇롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년
◇롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태
■ 대표이사 및 단위조직장 보임
◇㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인
◇한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
■ 승진 
◇롯데백화점
▲부사장 장호주 ▲전무 류민열 ▲상무 유영택 이선대 현종혁 김상수 ▲상무보A 박 현 김정현 김영희 김명구 최영준 김두원 ▲상무보B 최광원 조용욱 김상우 정현석 김혜라 이건우 김종환
◇롯데마트 ▲전무 장대식 ▲상무 강민호 정재우 ▲상무보A 서현선 정원헌 이상진 ▲상무보B 박세호 남용욱 박종호
◇롯데슈퍼 ▲상무보A 김동하 이재국 ▲상무보B 조 준 이병택 정인구
◇롯데e커머스 ▲상무 임성묵 김혜영 ▲상무보A 김장규 홍상우 ▲상무보B 이 혁
◇롯데하이마트 ▲전무 김진호, 황영근 ▲상무 하영수 ▲상무보A 공갑배 이찬일 ▲상무보B 하수훈 신현채 조광규 문병철
◇롯데컬처웍스 ▲상무 지형수 ▲상무보A 김병문 정경재 ▲상무보B 이미선
◇롯데글로벌로지스 ▲상무보A 정동욱 ▲상무보B 오국진 조창락
◇롯데로지스틱스 ▲상무 문종길 ▲상무보B 하종수
◇롯데지알에스 ▲상무보A 김치만 이민규 ▲상무보B 홍성일 김동진
◇롯데자산개발 ▲상무 이상근 ▲상무보A 박준욱 ▲상무보B 송준헌 윤재성
◇부산롯데호텔 ▲상무보B 이동주
◇롯데상사 ▲상무보B 이세호
◇롯데엠시시 ▲상무보A 김상명 ▲상무보B 이태환
◇롯데베르살리스엘라스토머스 ▲상무보B 유승용
◇낙천영광지산유한공사 ▲상무 정은종 ▲상무보B 오수진
◇낙천기업관리유한공사 ▲상무보A 최만구
[디지털뉴스국 방영덕 기자]




           이어룡 회장(오른쪽 첫번째)이 영유아 보육시설인 이화영아원 앞 뜰에서 아이들과 반갑게 인사하고 기념 사진을 찍고 있다
          


           대신금융그룹이 연말을 맞아 사회 소외계층을 대상으로 사랑의 온기를 전하는 행사를 갖고 사랑의 성금을 전달했다고 20일 밝혔다.
         
이어룡 대신그룹 회장은 전남 나주 지역의 다문화가족지원센터와 사회복지시설인 계산원, 이화영아원 등을 방문했다. 2004년부터 시작된 사랑의 성금 전달은 올해로 15회째를 맞는다. 모인 성금은 나주지역의 다문화가족지원센터, 사회복지시설, 지체장애인 보육시설, 영유아 보육시설 등 소외계층과 다문화가족을 지원하는데 사용된다. 
대신금융그룹은 '기업 이윤의 사회환원'이라는 기업 이념아래 매년 장학사업과 국민보건지원사업, 아동지원사업 등 다양한 사회공헌활동을 진행하고 있다. 1991년 창업자인 故 양재봉 회장이 사재를 털어 시작한 사랑의 성금전달은 초창기 형편이 어려운 학생들에게 장학금을 전달한 것을 시작으로 선천적 장애아동의 의료비, 의료기관지원, 사회복지시설 지원 등 지금까지 총 113억원 이상의 성금이 도움의 손길이 필요한 사회 각 계층으로 지원됐다.
[디지털뉴스국 김규리 기자]

제주항공(대표이사 이석주)이 인천~태국 치앙마이 노선에 지난 19일부터 매일 운항을 시작했다고 20일 밝혔다. 
인천~치앙마이 노선은 인천국제공항에서 매일 오후 6시(이하 현지시간)에 출발하고 치앙마이에서는 밤 11시30분에 출발해 다음날 아침 6시 인천에 도착하는 일정이다. 치앙마이는 태국 수도 방콕에서 북쪽으로 약 700여 ㎞ 떨어진 고대도시로 불교사원과 정글로 유명한 곳이다. 번화한 방콕과 달리 산으로 둘러싸인 치앙마이는 한적하고 여유롭게 자연을 즐기려는 여행객들이 주목하는 도시 중 한 곳이다.
제주항공의 태국 노선은 인천과 부산, 무안 등 3개 공항에서 방콕 노선에 주32회 운항하고 있다. 이날 인천~치앙마이 취항으로 태국 노선은 4개로 늘어나게 됐다. 제주항공 관계자는 "대도시 여행에서 벗어나 다양한 것을 경험하길 원하는 새로운 여행 트렌드에 맞춰 새로운 취항지를 계속 발굴해 가겠다"고 밝혔다. 
[황순민 기자]

박병희(전 보람증권 회장)씨 별세
박진원(LG경제연구원 전무,전SBS해설위원)씨, 박화영(미술작가)씨 부친상
빈소:삼성서울병원 장례식장 8호실
장지:경기도 이천 에덴낙원
발인:12월 22일
[CBS노컷뉴스 이용문 기자] mun8510@cbs.co.kr




에치디프로는 특별관계자인 (주)넥스트아이의 지분율이 13.5%에서 0.0%로 변동했다고 20일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편, 에치디프로는 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 4,500원, 거래량은 1,023,522주로, 직전 거래일 대비 변동이없다.



* 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 "5%룰"이라고도 불리며, 주식을 추가로 매입하거나, 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다.
스톡봇 기자
※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.




           글로벌 완성차·부품사 바이어 대구 방문 [대구시 제공]
          

(대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 미국 완성차 업체 포드(Ford)와 1차 협력·부품사 바이어가 대구지역 자동차부품업체를 방문해 수출 상담을 진행했다.
20일 대구시에 따르면 포드를 비롯한 북미지역 5개사 바이어는 17~19일 대구시, (재)대구테크노파크(대구TP) 초청으로 대구를 찾아 지역업체 16곳을 방문했다.
총 39건의 수출상담을 통해 상담액 1천400만 달러(약 158억원), 계약추진액 220만 달러(약 25억원)의 성과가 이뤄졌다.
이들 완성차·부품사 바이어는 자동차부품의 신규 공급처 발굴·확대를 위해 대구를 찾았으며 지역업체 공장과 기술연구소, 생산라인을 확인하고 수출상담에 임했다.
포드 측은 2개 업체를 찾아 트랜스미션·공조시스템 부품 등에 대한 심층상담을 했다. 이들 회사는 지난 6월 말 미국 포드사를 방문해 1차 상담을 진행했고, 이번에 미국 바이어가 한국 생산라인을 확인한 것이다.
자동차부품사 그루포 안톨린(Grupo Antolin)은 자동차내장재 생산업체를 방문해 신규개발제품에 대한 견적을 요청했고, 전기차를 생산하는 커뮤터 카즈(Commuter Cars)와 차량용 전자부품 제조사 암펠(Ampel)은 각각 전기차용 배터리 부품과 조명분야 부품에 관심을 보였다.
대구시 관계자는 "자동차부품산업은 대구 경제를 이끄는 중요한 축이므로 해외시장 개척이 절실한 지역 자동차 부품업체를 적극 지원하겠다"고 말했다.
realism@yna.co.kr








           [서울경제] 증강현실(AR) 기술을 활용한 방문유도형 광고플랫폼 캐시리플랫은 오는 21일 가수 뮤지와 함께하는 ‘치킨프라이데이’를 서울 강남역 일대에서 진행한다고 20일 밝혔다. 
         
FNB프로토콜이 서비스하는 캐시리플렛은 포켓몬고와 같은 증강현실 기술을 토대로 지정한 장소에 다양한 상품이나 쿠폰, 전단지를 배포하고 이를 소비자들이 휴대폰으로 찾게하는 게임을 통해 가상화폐·선물·쿠폰 등을 획득할 수 있게 한 서비스다. 캐시리플렛이 준비한 ‘치킨프라이데이’ 이벤트는 21일 오후 2시~4시 사이 강남역에 나타난 가수 뮤지를 찾아 사진 찍어 본인 SNS에 올리면 참여자 전원에게 현금처럼 사용할 수 있는 FNB 토큰 150개를 지급하는 내용을 담고 있다. 또 이중 추점을 통해 당첨된 100명에게는 치킨 교환권을 증정한다. 단 SNS 인증샷 등록시 #캐시리플렛 #에프엔비토큰 #fnb토큰 #fnb프로토콜 #뮤지 #치킨프라이데이 등의 해시태그를 입력해야 한다.
회사 관계자는 “소비자가 방문유도형 AR 블록체인게임 플랫폼 캐시리플렛을 체험할 수 있는 기회를 제공하기 위해 이벤트를 준비했다”며 “오프라인 이벤트에 참여하여 브랜드치킨교환권과 FNB토큰을 선물 받아 보길 바란다”고 전했다.
/김경미기자 kmkim@sedaily.com




           코스피지수. /사진=네이버캡처
          




           코스피가 글로벌 경기둔화 우려 속에 하락마감했다.
          

코스피지수는 20일 전 거래일 대비 18.72포인트(-0.90%) 내린 2060.12에 거래를 마치며 2060선을 방어했다. 기관은 636억원 순매수했으며 개인과 외국인은 각각 92억원, 420억원 순매도했다.
삼성전자(-1.15%), SK하이닉스(-2.82%), 현대차(-1.22%), 삼성전자우(-2.96%), LG화학(-2.41%), POSCO(-1.76%) 등이 약세를 나타냈다. 특히 삼성바이오로직스(-6.52%)는 국민연금 투자대상서 퇴출시키는 법안이 추진된다는 소식에 급락했다.



           코스닥지수. /사진=네이버캡처
          




           코스닥은 이날 전 거래일 대비 3.95포인트(-0.59%) 내린 668.13에 거래를 마쳤다. 개인과 외국인은 각각 152억원, 45억원 순매수했으며 기관은 194억원 순매도했다.
          

셀트리온헬스케어(2.87%), 바이로메드(3.60%), 펄어비스(2.70%) 등이 강세를 보였으며 신라젠(-1.85%), 메디톡스(-1.69%), 코오롱티슈진(-2.53%) 등이 약세를 나타냈다.

          김영환 KB증권 애널리스트는 “연방준비제도의 완화적인 면보다는 경기둔화 우려가 더 부각되면서 위험자산들의 조정이 있었다”며 “외국인 자금이 이탈하며 원/달러 환율도 상승했다”고 설명했다.
          

홍승우 기자




           사진=코웨이
          


          [이데일리 김정유 기자] 코웨이(021240)는 말레이시아에서 100만 고객 계정을 돌파했다고 20일 밝혔다. 
         
2006년 설립한 코웨이 말레이시아 법인의 고객 계정은 2007년 4000계정을 시작으로 지난해 68만 계정을 기록했다. 연평균 70%의 가파른 성장세다. 올해엔 100만 계정까지 돌파하며 말레이시아에서 두각을 나타내고 있다.
코웨이가 말레이시아 시장에서 이 같은 성과를 달성한 요인으로는 ‘성공적인 현지화 전략’이 꼽힌다. 코웨이는 말레이시아에서 △2007년 말레이시아 최초 렌탈서비스 도입 △2010년 정수기 최초 할랄 인증 획득 △2015년 말레이시아 코디 대폭 확충 △2017년 코웨이 런 마라톤 대회 개최 △2018년 공항 내 퓨어존(PURE ZONE) 운영 등을 추진해왔다. 코웨이는 현재 말레이시아 정수기 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 코웨이는 정수기에 이어 공기청정기, 비데 렌털서비스를 시작했으며 추후 매트리스 렌털도 도입할 계획이다. 
2010년에는 정수기 업계 최초로 말레이시아에서 ‘할랄(HALAL)인증’을 획득하며 무슬림 고객까지 시장을 확대했다. 2010년 고객 계정수는 전년대비 160% 증가하는 등 가장 폭발적인 고객 계정 증가율을 보였다. 2015년에는 말레이시아 코디를 대폭 확충하며 말레이시아 경제 활성화에도 크게 기여했다. 현재 말레이시아 코웨이 코디(서비스 전문가) 및 헬스플래너(판매 전문가)는 약 1만2300명이다. 또한 말레이시아 랜드마크인 쿠알라룸푸르공항 주요 공간에 정수기 73대를 설치해 전 세계인들이 깨끗한 물을 체험하도록 했다. 
코웨이는 향후 말레이시아 제품 라인업 확대를 통한 제품 경쟁력을 확보하고 브랜드 마케팅을 강화할 계획이다. 말레이시아 법인 성공을 발판삼아 인도네시아, 베트남 등 주변 국가로까지 사업을 확대해나갈 예정이다.
이해선 코웨이 대표는 “한국형 렌털시스템과 코디서비스를 그대로 도입한 말레이시아 시장에서 100만 고객 계정 돌파라는 의미 있는 성과를 거뒀다”며 “앞으로도 현지 맞춤형 혁신적인 제품과 차별화된 전문적인 관리서비스를 바탕으로 말레이시아를 넘어 동남아 시장에서 넘버원 브랜드로 성장하겠다”고 말했다.
김정유 (thec98@edaily.co.kr) 




           문영표 롯데마트 대표 /사진=롯데
          

롯데마트 새 대표에 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 선임됐다. 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 유임된다.
롯데는 20일 롯데쇼핑과 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다. 전날 롯데지주를 비롯한 식품·화학·서비스·금융부문 30개사에 대해 대표의 절반을 교체하는 등 큰 폭의 물갈이 인사를 단행한 것과 달리 달리 유통부분에서는 롯데마트, 롯데자이언츠, 한국후지필름 대표만 교체됐다. 유통부문 실적이 저조했던 것에 비해서는 교체폭이 적은 것인데, 최근 1~2년새 교체인사가 이뤄졌기 때문으로 보인다. 대신 실적개선을 주도한 임원들을 대거 승진시켜 해외시장 개척과 미래먹거리 발굴에 가속도를 붙일 전망이다.
대표적인 해외통으로 불리는 문영표 롯데글로벌로지스 대표는 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 김종인 전 롯데마트 대표는 롯데자이언츠 대표로 이동한다.롯데마트는 최근 사드(THAAD, 고고도미사일방어체계) 보복으로 인한 중국사업 철수와 내수부진, 온라인업계의 공세 등으로 3분기까지 영업이익이 30% 가까이 감소했다. 문 신임 대표는 이같은 롯데마트의 부진해소를 위해 전격 투입된 인사다. 1987년 롯데상사에 입사해 2007년 롯데마트로 옮긴 이후 인도네시아 마크로(Makro) 인수 등 롯데마트의 해외사업을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지내기도 했다. 2017년 롯데글로벌로지스로 옮겼으며 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업과 물류에 대한 이해도가 높다는 평가다. 문 대표 투입은 롯데마트의 공격적인 동남아 사업 확장을 예고한다.
교체설이 있던 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 재신임을 얻어 사업구조 개선에 매진할 수 있게됐다.



           차원천 롯데컬처웍스 대표/사진=롯데
          

성과에 따른 승진인사도 이어졌다. 차원천 롯데컬처웍스 대표가 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 ‘신과함께’ 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 ‘쌍천만’ 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
이날도 여성 신규임원 및 승진자가 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI(인공지능)연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행한 점을 인정받았다. 김 상무는 향후 롯데그룹의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다.
김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 롯데마트 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계 승진했다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장은 임원으로 선임됐다. 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명이며, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명으로 늘었다.
21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행한다. 이를 끝으로 롯데그룹의 2019년 정기 임원인사는 마무리된다.
조성훈 기자 search@




종합교육기업 ㈜에듀윌이 경찰공무원 확대채용패스 12월 수강신청 이벤트를 진행 중이다. 오는 28일까지 구매 고객에게 에듀윌 플래너 및 시크릿노트는 물론 2020년까지 합격 시 수강료 환급 등의 혜택을 제공한다.
신청일로부터 2년간 전 강좌를 무제한으로 수강할 수 있는 해당 과정으로 경찰공무원 확대 채용에 맞춰 철저한 대비가 가능한 커리큘럼이 특징이다.
특히 7,000문제의 문제풀이 훈련소(문풀훈련소)부터 7회독 완성 학습 커리큘럼은 경시생들이 경찰공무원 시험일정에 맞춰 효율적인 학습이 가능하도록 돕고 있어 호응도가 높다.
그 밖에도 기초영어 집중학습 프로그램과 체력 훈련 강좌, 면접 훈련 강좌, 판례 개정 특강, 2차시험 대비 특강, 3법 입문 강좌전, 복습테스트 등을 제공해 합격에 더 가까워질 수 있다. 여기에 실용글쓰기, 한국어능력검정시험, IT시험 등의 가산점 강좌까지 1년간 무제한 수강 지원한다.
현재 해당 과정 구매 시 공무원 플래너와 핵심이로요약과 최신기출판례를 수록한 시크릿노트를 선착순 100명에 한해 제공한다.
자세한 사항 및 수강신청은 에듀윌 홈페이지를 확인하면 된다.
한편 에듀윌은 KRI 한국기록원으로부터 2년 연속 단일 교육기관 최다 합격자 배출 기록을 공식 인증 받은 종합교육기관이다. 단일 교육기관으로는 업계 최초로 지난 2016년에 이어 2017년에도 공식 인증을 받았다.


          [서울경제] 
         













           존쿡 델리미트 살라미뮤지엄.© News1
          

(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 에쓰푸드의 델리미트 브랜드 존쿡 델리미트는 서울 용산구 한남동에 '살라미뮤지엄(SALAMI MUSEUM)'을 오픈했다고 20일 밝혔다.
살라미뮤지엄은 살라미가 숙성되는 과정을 고객들이 직접 체험하는 동시에 신선한 살라미를 맛볼 수 있는 공간이다. 국내 최초로 이탈리아 정통 타입의 살라미인 '블루미살라미(Bloomy Salami)'를 생산한다. 
블루미살라미는 표면에 생기는 백 곰팡이에 의해 발효, 건조된다. 블루미치즈인 까망베르, 브리치즈와 같은 방식으로 만들어지며, 겉에 하얀 가루가 뽀얗게 피어날수록 치즈와 같은 고소한 맛이 특징이다.
살라미뮤지엄은 국내 정통 델리미트를 선보이는 존쿡 델리미트가 국내 새로운 식문화를 만들기 위한 활동의 일환으로 기획됐다. 오픈을 기념해 커팅식과 시식회, '살라미는 예술이다(Salami is Art)'를 주제로 한 전시도 진행했다.
살라미뮤지엄에서는 항온, 항습 상태에서 건조·숙성 중인 작은 살라미(까차토레)의 모습을 직접 관람할 수 있다. 존쿡 델리미트는 이탈리아 북부 롬바르디아주에서 생산된 살라미가 한국 사람의 입맛에 가장 잘 맞다고 판단해 현지 장인로부터 기술을 이전받았다. 이탈리아 북부의 살라미는 묵직하고 깊은 여운을 남기는 맛으로 정평이 나있다.
차별화된 원료를 사용하기 위해 이탈리아처럼 방목한 돼지를 키우는 국내 동물복지 인증 농장으로부터 무항생제 돼지를 공급받았다. 방목돼지로 살라미 고유의 맛과 영양을 고스란히 구현할 수 있도록 연구했다. 
이밖에도 우리 농가를 육성하고 살라미 트렌드를 전파하기 위해 원가를 최대한 낮춰 누구나 접근 가능한 가격대로 설정했다. 존쿡 델리미트는 살라미뮤지엄에서 생산된 제품을 우선 현재 입점한 백화점을 중심으로 공급한 뒤, 점차 유통채널을 넓혀 소비자와의 접점을 늘릴 예정이다. 
조성수 에스푸드 대표는 "살라미는 고기와 소금, 바람, 시간, 정성이 만든 하나의 예술작품"이라며 "살라미뮤지엄에서 에스푸드가 가진 오랜 발효 노하우와 연구 과정을 직접 경험하고 체험할 수 있을 것"이라고 말했다. 
한편 살라미뮤지엄은 매주 화요일부터 일요일까지 열며 월요일은 휴관이다. 운영시간은 오전 11시부터 오후 6시까지다. 입장료는 무료다.
ysh@news1.kr




           ‘2019 CES’ 기아차 언제 참가? 1월 8일부터 11일 “실시간 감정반응 차량제어 시스템 개발”
          


           [서울경제] 2019년 국제 전자제품 박람회(CES)에 기아자동차가 참가해 ‘감성주행의 공간’을 주제로 모빌리티 기술 방향성을 제시할 예정이다.
         
또한, 기아차는 감성주행 시대를 주도할 핵심기술로 운전자와 자동차가 교감하는 ‘실시간 감정반응 차량제어(Real-time Emotion Adaptive Driving)’ 시스템을 선보일 것으로 보인다.
이어 기아차는 감성주행에 초점을 맞춘 다양한 신기술과 체험 전시물들을 이번 박람회에서 선보일 계획이다.
한편, 기아차 연구개발본부장 알버트 비어만 사장은 “인간 중심의 미래 모빌리티 구현을 위해 인공지능 기반의 감정 기술과 첨단 차량 제어 기술이 결합된 실시간 감정반응 차량제어 시스템을 개발하게 됐다”며 “이 기술은 운전자와 차량이 감성적인 교감을 통해 지속적으로 소통하는 보다 인간 중심적인 모빌리티 공간을 제공하게 될 것이다”고 이야기했다.
기아차는 내년 1월 8일부터 11일까지 미국 라스베가스 컨벤션 센터 노스홀(NorthHall)에 부스를 마련하고, 관람객들에게 보다 차별화된 경험을 제공하기 위해 전시 기간 내내 ‘도슨트 투어(안내직원이 전시물에 대해 설명해주는 투어 프로그램)’를 정기적으로 운영할 예정이다.
[사진=방송화면 캡처]
/홍준선기자 hjs011@sedaily.com





          [이데일리 이소현 기자] 내년 세계 자동차 시장이 중국·미국·유럽 등 3대 주요 시장의 부진으로 정체를 이어갈 것으로 분석되는 가운데 국내 자동차 시장도 역성장으로 돌아설 것으로 전망된다.
         
이보성 현대차그룹 글로벌경영연구소장(상무)는 20일 서울 양재동 현대차 본사에서 열린 ‘2019년 글로벌 자동차 산업 전망’ 세미나에서 “내년 국내 자동차 시장은 179만대 규모로 전년대비 1.0% 감소해 역성장할 것”이라고 밝혔다.
정부가 개별소비세 인하를 내년 상반기까지 연장했음에도 불구하고 마이너스 성장으로 돌아설 것으로 내다봤다. 내수경기 부진과 개소세가 인상되는 7월 이후 하반기에 ‘판매절벽’ 등 기저효과가 이어질 것으로 예상하기 때문이다.
이 소장은 “국내 경제가 저성장 국면에 진입했다”며 “기준금리 인상에 따른 할부금리가 올라가면서 소비자의 구매력을 감소시키는 요인이 될 것”이라고 설명했다.
수입차 성장세는 지속할 것으로 전망했다. 이 소장은 “폭스바겐과 아우디의 정상영업과 화재와 리콜 등으로 올 한해 주춤했던 BMW의 판매 체재가 정비되면서 늘어날 것”이라고 말했다.
세계 자동차 시장은 2년 연속 정체기에 머무를 것으로 전망했다. 이 소장은 “내년 세계 자동차 시장 판매는 9249만대를 기록, 올해 대비 0.1% 소폭 늘어날 것”이라며 “세계 3대 시장이라고 할 수 있는 중국·미국·유럽 등 주요 시장이 정체”이라고 말했다.
올해 중국 시장은 전년 대비 4.1% 감소한 2315만대를 기록, 2000년 이후 처음으로 감소세를 기록했다. 이 소장은 “중국은 지속적으로 성장하는 곳이라는 인식이 있었는데 외부충격으로 감소할 수 있는 변동성이 있는 시장이라는 인식이 필요한 시점”이라며 “내년 중국 판매는 올해 대비 0.2% 증가한 2320만대 수준이 될 것”으로 예상했다.
미국 시장도 내년은 올해보다 1.4% 감소한 1700만대 규모에 머물고, 유럽 시장도 내년엔 올해보다 0.2% 줄어든 1780만대 규모일 것으로 내다봤다.
이 소장은 “지난 3월부터 시작된 미·중 무역갈등이 내년에도 이어지며 중국의 경기둔화와 세계교역의 위축을 가져올 것”이라며 “기본적으로 경영환경 내년에도 긍정적인 기회 요인보다 현재 상황을 악화시킬 수 있는 부정적인 요인이 크다”고 설명했다.
다만 인도와 브라질, 러시아 등 신흥시장에서 성장은 계속돼 자동차업체에 기회 요인이 될 것으로 내다봤다. 인도는 국제유가 하락에 따른 유가안정과 총선을 대비한 경기부양책에 따른 구매심리 개선으로 내년엔 올해보다 7.6% 증가한 364만대를 기록할 것으로 예측했다. 브라질은 내년 7.6% 성장률로 266만대, 러시아는 8.3% 늘어난 196만대가 될 것으로 전망했다.
자동차 시장은 SUV와 고급차 중심으로 성장할 것으로 전망했다. 이 소장은 “SUV 비중이 확대되면서 내년 37%까지 늘어날 것”이라며 “고급차는 중국 등 신흥시장 중심으로 성장을 지속할 것”이라고 강조했다.
전 세계가 환경규제 강화로 전동차(친환경차) 시장은 점점 커질 것으로 내다봤다. 올해 10월까지 친환경차 시장은 전년대비 20.8% 증가한 258만대를 기록했다. 내년에는 올해와 비교해 18.7% 늘어난 401만대를 기록, 400만대를 웃돌 것으로 예상했다.
이 소장은 “포드가 대량생산 체제를 구축하면서 내연기관 자동차의 대중화를 선도했듯이 순수 전기차도 보조금에 의해서 형성되던 시장을 벗어나 업체들이 규모의 경제로 양산화를 이끌어 나갈 것”이라고 강조했다.
이소현 (atoz@edaily.co.kr) 




(서울=연합뉴스) 올해 귀속 근로소득에 대한 연말정산이 본격적으로 시작됐습니다. 
올해는 중소기업에 취업한 청년 취업자에 대한 소득세 감면이 큰 폭으로 늘어났고 저소득 근로자에 대한 월세 세액공제율도 확대됐는데요. 
국세청은 편리한 연말정산을 위해 신고에 도움이 되는 자료제공을 확대하고, 모바일에서도 세액을 계산할 수 있는 서비스를 제공할 예정입니다. 
자세한 내용 영상으로 보시죠.
<영상: 연합뉴스TV>
<편집: 박서진> 







[서울경제] 메르세데스-벤츠밴이 13년 만에 풀체인지된 프리미엄 대형 밴 ‘뉴 스프린터’를 공개했다.
다임러트럭코리아의 벤츠밴 사업부는 19일 그랜드 하얏트 서울(용산구 소월로)에서 뉴 스프린터를 공개하고 메르세데스-벤츠밴 사업을 소개하는 자리를 가졌다고 20일 밝혔다. 다임러트럭코리아의 벤츠밴 사업부 스프린터 기본 모델을 수입해 국내 바디빌더사에게 판매한다. 바디빌더사는 스프린터를 다양한 형태로 변환해 일반 소비자에게 판매하고 있다.
벤츠 스프린터는 1995년 1세대를 시작으로 130개국에서 300만대 이상이 판매되며 글로벌 베스트셀링 밴 모델이다. 3세대 벤츠 뉴 스프린터는 내년 1월 국내 시장에 출시될 예정이다. 국내에는 벤츠 뉴 스프린터 투어러의 319 CDI와 519 CDI 총 2개 모델이 출시될 예정이며 519 CDI는 차체 길이에 따라 2가지 바디 스타일로 제공된다. /김우보기자 ubo@sedaily.com

-이탈리아 정통 방식의 ‘블루미살라미’ 공개-“고기를 다양히 즐기는 새로운 식문화 알릴 것”-한남동 ‘더 샤퀴테리아’ 매장 지하 1층 위치 



           존쿡 델리미트를 운영하는 애쓰푸드가 20일 오전 서울 용산구 한남동 ‘살라미뮤지엄’에서 기자 간담회를 갖고 이탈리안 정통 살라미가 중심이 된 새로운 식문화 알리기에 나섰다. 사진은 살라미뮤지엄 내부 전경.[제공=에쓰푸드]
          

[헤럴드경제=이유정 기자] 존쿡 델리미트가 서울 용산구 한남동에 ‘살라미뮤지엄’을 열고 이탈리안 정통 살라미가 중심이 된 새로운 식문화 알리기에 나섰다.
존쿡 델리미트를 운영하는 에쓰푸드는 20일 오전 기자 간담회를 갖고 “살라미뮤지엄은 살라미가 숙성되는 과정을 고객들이 직접 체험하는 동시에 신선한 살라미를 맛볼 수 있는 공간”이라고 소개했다. 국내 최초로 생산한 이탈리아 정통 타입의 ‘블루미살라미’를 선보이며 고기를 즐기는 새로운 식문화를 알리겠다는 목표다.
조성수 에쓰푸드 대표이사는 “지난 20여 년간 살라미를 연구하며 가장 고민했던 게 고기를 먹는 방법론”이라며 “우리나라는 주로 고기를 구워 먹는 문화가 발달해 있지만 김치처럼 발효과학을 이용해 만든 살라미로 새롭게 고기를 즐기는 식문화를 확산시키고 싶다”고 했다.
에쓰푸드는 이탈리아 정통 살라미를 국내에서 직접 생산하기 위해 유럽연합에서 인증한 이탈리아 정통 기술력을 연구했다. 이번에 선보인 블루미살라미는 이탈리아 북부에 위치한 롬바르디아 주에서 생산되는 살라미를 표방한 것이다. 매콤하고 산뜻한 맛의 남부, 섬세한 맛의 중부 지역과 달리 살라미는 북부로 갈수록 묵직하고 깊은 여운을 남긴다. 최소 30일 이상의 숙성 과정을 거쳐 만들어지며 겉표면에 뽀얗게 피어난 백 곰팡이로 인해 진하고 고소한 풍미가 특징이다.
김경배 에쓰푸드 육가공 연구 센터장은 “우리나라에선 살라미란 개념이 생소하지만 에쓰푸드는 20년 전부터 페퍼로니와 같은 미국과 독일식 살라미를 제조해왔다”며 “이는 신맛이 강한 살라미로 호불호가 있지만, 이탈리아에서 답을 얻은 정통 살라미는 산미를 상당히 낮추고 부드러운 풍미가 난다”고 설명했다.



           존쿡 델리미트가 살라미뮤지엄에서 직접 생산하는 이탈리안 정통 타입의 블루미살라미 모습.[제공=에쓰푸드]
          

살라미뮤지엄은 존쿡 델리미트가 지난 10월 한남동에 오픈한 샤퀴테리 전문점 ‘더 샤퀴테리아’ 매장 건물 지하 1층에 위치했다. 살라미뮤지엄에서 생산된 살라미는 더 샤퀴테리아 매장에서 즐길 수 있다. 살라미뮤지엄 공간 뒤편에 자리한 약 65평 규모의 공장에서 블루미살라미를 생산한다. 살라미뮤지엄은 매주 화요일부터 일요일까지 열며(월요일 휴관) 입장료는 무료다. 운영시간은 오전 11시부터 오후 6시까지다.
이규범 공장장 겸 더 샤퀴테리아 점장은 “지난 10월부터 수입 살라미 위주로 판매를 하다가 이탈리아 장인과의 협업을 거쳐 블루미살라미를 선보이게 됐다”며 “치즈나 와인과 함께 까나페로도 즐길 수 있으며 주로 여성 고객이 80% 이상, 외국인이 30% 이상 매장을 찾는다”고 했다.
kula@heraldcorp.com

MCM이 2018 연말을 맞아 소중한 사람을 위한 선물 아이템으로 구성된 홀리데이 스페셜 기프트를 출시했다고 20일 밝혔다.

          MCM 홀리데이 스페셜 기프트는 로맨틱한 연말 분위기가 물씬 풍기는 크로스바디 제품으로 구성됐으며, 레드 톤의 박스에 포장된다.
          




           /사진=MCM
          


          ‘MCM 밀리 크로스바디 레더 블록 플랩 크로스바디’는 MCM 비세토스 패턴이 코팅된 캔버스와 레드 색상이 블로킹된 가죽으로 제작돼 트렌디한 느낌을 자아낸다. 탈부착 가능한 체인 스트랩이 있어 클러치 및 크로스바디 등 다양하게 활용할 수 있다. 가방 앞 부분의 금속 잠금 장치가 더해 스타일의 포인트가 되도록 했다. 또한 해당 패키지를 구매하면 레더 스트랩도 함께 증정해 다양한 스타일링이 가능하도록 했다.
         
아울러 MCM은 더욱 뜻 깊은 순간을 선사할 연말 선물로 활용도가 높은 제품들을 이번 홀리데이 시즌 선물로 제안한다. 지갑, 파우치, 글러브 및 미니사이즈의 크로스바디 백 등 언제 어디서든 소지할 수 있는 작은 사이즈의 데일리 아이템이 주된 추천 제품이다.

          MCM의 홀리데이 스페셜 기프트 및 기타 제품들은 전국 MCM 매장 및 온라인몰에서 만나볼 수 있다.
          

강인귀 기자




           듀이트리, 피부타입따라 골라쓰는 ‘미라클 세럼 5종’ 선봬
          


스킨케어 브랜드 듀이트리가 20일 다양한 피부 타입 및 고민에 따라 선택해 사용할 수 있는 세럼 시리즈 ‘미라클 세럼’ 5종을 선보인다. 
         
‘듀이트리 미라클 세럼 시리즈’는 다양한 피부 상태에 따라 맞춤형 집중케어를 도와주는 세럼 시리즈로, 베리어, 클리어, 포어 미니마이징, 브라이트닝, 퍼밍 등 총 5종으로 구성되어있다. 각 제품의 효능별로 리포좀화된 유효성분이 함유돼 피부에 보다 효과적으로 흡수될 수 있도록 설계되었으며, 시너지 효과를 더해주는 각각의 비타민 성분이 함유된 것이 특징이다. 또한 허브 추출물과 오일을 담아 피부에 풍부한 효능을 부여하고, 파파인 성분을 공통으로 함유해 각질 케어 및 피부결 정돈에도 도움을 준다. 
먼저 ‘미라클 베리어 세럼’은 리포좀화된 세라마이드NP 성분이 피부 보습 장벽 케어에 도움을 주고, 비타민 B5 판테놀 및 라벤더 성분이 수분 공급에 도움을 준다. ‘미라클 클리어 세럼’은 리포좀화된 마데카소사이드와 함께 비타민 K3 메다나이온, 병풀추출물이 함유되어 민감해진 피부의 진정 케어를 돕는다. 또한 ‘미라클 포어 미니마이징 세럼’은 히알루론산리포좀 및 비타민 A 전구체 베타-카로틴, 티트리잎추출물 성분 함유로 건조하고 늘어진 모공에 수분 공급 및 수렴 효과를 선사하고, ‘미라클 브라이트닝 세럼’은 리포좀화된 나이아신아마이드 성분과 비타민 C 아스코빅애씨드의 시너지 효과로 환한 피부톤 케어를 돕는다. 마지막으로 ‘미라클 퍼밍 세럼’은 아데노신리포좀 및 비타민 E 유도체 토코페릴아세테이트 함유로 피부 탄력 및 링클 케어에 도움을 준다. 장미꽃추출물 및 장미씨오일 등 장미 성분이 함유돼 피부에 풍부한 영양감을 선사하는 것이 특징이다. 
듀이트리 브랜드 마케팅팀 정원형 팀장은 “미라클 세럼 5종은 본인의 피부 고민에 따라 선택해 사용할 수 있는 것이 장점으로, 단독으로 사용하거나 함께 조합해 사용하면 시너지 효과를 볼 수 있는 것이 특징”이라고 말했다. 
padet80@fnnews.com 박신영 기자 




           일본 공무원 광주시 방문. [광주시 제공]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 한국 주재 일본 공무원 방문단이 광주시의 주요 시책과 선진사례 등을 시찰하고자 20일 광주를 찾았다.
방문단은 야기 히사시 일본자치체국제화협회(CLAIR) 서울사무소장을 단장으로 각 시도에 파견된 일본 공무원 등 17명으로 구성됐다.
일본자치체국제화협회 서울사무소는 1993년 10월 설립된 한국의 일본 지자체 공동 해외사무소로, 일본 지자체에서 파견된 직원들이 국제교류 지원 등을 하고 있다.
방문단은 이날 광주시청 3층 비즈니스룸에서 김광휘 기획조정실장과 만나 광주시의 문화·관광 등 주요 정책 등에 대해 의견을 나눴다.
이어 양동시장, 양림동 근대역사문화마을, 대인동 예술의 거리를 방문했다.
광주시는 이번 일본 공무원 방문을 계기로 일본과 실질적인 인적·물적 교류 협력을 확대하고 2019광주세계수영선수권대회 홍보에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
김광휘 광주시 기획조정실장은 "양 국가·도시 간 경제·문화·청소년 등 다양한 분야에서 협력 프로그램을 발굴해 상호 교류가 활발히 이뤄지기를 바란다"며 "특히 내년 세계수영선수권대회에 참가해주기를 기대한다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr




1인 가구 및 맞벌이 부부 증가 등으로 배달 수요 지속 커져… 배달 앱 시장만 3조 원 규모식품업계, 식사 메뉴 넘어 다채로운 품목으로 배달 서비스 도입 및 강화 나서1인 가구 및 맞벌이 부부 증가 등의 요인으로 배달 시장이 점차 커지고 있다. 배달 앱 시장 규모만 해도 이미 3조 원 수준으로, 가족 구성원의 변화 외에도 혼밥 트렌드와 함께 배달에 대한 수요는 점차 커질 것으로 보인다.
식사 메뉴 위주로 시작된 배달 서비스는 식품업계 전반으로 퍼져나가고 있다. 식품업계가 고객 수요를 충족시키기 위해 배달 서비스 도입 및 강화에 나선 것. 아이를 위한 이유식부터 신선한 주스까지 다양한 제품들이 고객 집 앞으로 찾아오고 있다.

◆ 아이 월령별 이유식부터 유아식까지 원하는 만큼 집 앞으로! ‘본죽이 만든 이유식, 베이비본’아이 개월 수에 맞는 맞춤형 이유식과 유아식을 배달로 만나볼 수 있다. 순수본의 프리미엄 영유아식 브랜드 ‘베이비본’은 공식 온라인 쇼핑몰을 통해 아이 월령에 맞는 이유식 제품을 선보인다. 
          



           준비기(4~5개월)을 위한 미음 10종, 초기(5~6개월)의 묽은 죽 28종, 중기(7~8개월)의 일반 죽 28종, 후기(9~11개월)의 무른 밥 42종, 완료기(12개월 이후)의 진밥 42종이 마련되어 있으며 이외에도 유아 반찬 15종, 간식 5종 등 다양한 제품을 배달로 만나볼 수 있다. 배송 수량은 4일분, 6일분, 7일분으로 구성돼 선택의 폭을 넓혔다.
           





           / 손수본 제공 @머니S MNB, 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 & 유망 창업 아이템의 모든 것
          



제품 수령 시 고객 편의도 강화했다. 부피가 커 보관과 처리가 어려운 스티로폼 박스 대신 분리배출이 가능한 친환경 박스를 활용하며, 박스에는 특허 인증을 받은 특수 재질의 내부 단열재를 사용해 보냉성을 강화했다. 
          




           또한 젤 형태의 고흡수성 폴리머가 들어있어 재활용이 어려웠던 일반 아이스팩 대신 친환경 아이스팩을 사용한다. 물이 들어 있어 그대로 배출한 뒤 분리배출하는 방식으로 간편하게 처리할 수 있다.
          



◆ 케이크도 배달 시대, ‘파리바게뜨’파손 문제로 배달이 쉽지 않았던 케이크도 배달이 된다. 파리크라상의 베이커리 브랜드 파리바게뜨는 제빵 프랜차이즈 업계 최초로 온라인 배달 서비스 ‘파바 딜리버리’를 론칭, 배달 서비스를 도입했다. 
          




           여기에 파손 문제로 배달이 쉽지 않았던 케이크 제품을 위한 ‘케이크 딜리버리 패키지’를 개발해 서비스를 강화하고 나섰다. 케이크 딜리버리 패키지에는 보냉재를 넣을 수 있는 공간도 마련해 안정성은 물론 신선도까지 유지된 상태로 제품을 받아볼 수 있다.
           
◆ 빙수를 배달으로 만나보세요! ‘설빙’
빙수도 배달 서비스로 손쉽게 만나볼 수 있다. 빙수 프랜차이즈 ‘설빙’은 고객의 요구에 부응해 배달 서비스를 본격적으로 시행하고 있다. 
          




           기존 직영점 매장 위주로 배달 서비스를 시범 운영해본 결과 고객의 호응은 물론 매출에도 긍정적인 영향을 끼친 것을 확인해 전국 매장에 서비스 도입을 결정한 것. 빙수를 온전한 상태로 전달할 수 있는 은박보냉백을 활용해 배달하며, ‘배달의민족’, ‘요기요’ 등 주요 배달 앱을 통해 만나볼 수 있다.
          


          순수본 관계자는 “최근 젊은 층을 중심으로 배달 서비스에 대한 수요가 증가하고 있는 가운데 다양한 업체가 서비스 도입 및 강화에 나섰다”라며, “베이비본은 제품의 신선도는 물론 제품 수령 후의 편의까지 고려한 배달 서비스를 실시 중”이라고 전했다.
          

강동완 기자




           【서울=뉴시스】고범준 기자 = 20일 오후 서울 양천구 목동중앙로 한국전파진흥협회 대강당에서 열린 통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회에서 김영철 ICT 폴리텍 대학 교수가 기존 통신재난 대응체계의 문제점에 대해 발제를 하고 있다. 2018.12.20. bjko@newsis.com
          

【서울=뉴시스】최선윤 기자 = 정부가 통신재난 방지 및 수습 대책 발표를 앞두고 통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회를 개최했다. 정부는 다양한 의견 수렴을 거쳐 연내 종합 대책을 내놓을 전망이다.
과학기술정보통신부(이하 과기정통부)는 20일 오후 2시 서울 양천구 목동에 있는 한국전파진흥협회 대강당에서 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'를 개최했다. 
이번 토론회는 지난 11월 KT 아현지사에서 발생한 통신구 화재 이후 안전한 통신환경 구축을 위해 통신재난 대응체계 개선대책 마련과 관련해 다양한 의견 수렴을 목적으로 마련됐다. 
장석영 과기정통부 정보통신정책실장은 "KT 아현지사 화재 발생 이후 여러 관계부처가 함께 고민하며 대책을 만들고 있다"며 "사건 발생 이후 통신 및 소방분야 전문가들과 함께 중요통신시설, 통신구, IDC 센터 등 1300개소를 대상으로 특별점검을 실시했다"고 말했다. 
그는 "현재 종합 대책의 내용을 다듬고 있는 중"이라며 "이번 토론회에서 수렴된 의견을 종합 대책에 반영하고 고쳐나갈 것이다. 국민들의 일상생활 불편이 없도록 하는 계기가 되길 바란다"고 강조했다.
한편, 이날 발제자로 나선 김영철 ICT 폴리텍 대학 교수는 "통신구 내 소방 설비가 없었고, 하나의 인입 통신구에 모든 통신서비스가 들어있었던 것이 문제를 키웠다"며 "통신시설 관리 인원이 부족했던 것도 문제였다"고 지적했다.
이성준 ETRI 그룹장은 이어 "정부는 통신재난 재발 방지를 위해 정기적이고 반복적으로 원인을 진단할 필요가 있다"면서도 "정부 혼자 해결할 수 있는 문제가 아니기 때문에 민간 참여를 확대해야 하고, 통신사 간 협력 체계 강화가 절실하다"고 강조했다. 
csy625@newsis.com 





[서울경제 디센터] 아임토큰이 이오스 기반 거래소 중 첫 번째로 이오스닥 (EOSDAQ)을 선정했다. 
         
20일 이오스닥은 중국의 암호화폐 지갑 애플리케이션 아임토큰(imToken)에 이오스(EOS) 기반 거래소 중 첫 번째로 리스팅됐다고 밝혔다. 이를 통해 기존 아임토큰 이용자들은 자동 로그인과 신원인증으로 아임토큰 로그인 만으로 이오스닥에 연결해 이오스 기반 토큰을 이동하고 거래할 수 있다. 
아임토큰은 메타마스크와 더불어 가장 많은 이용자들을 보유하고 있는 암호화폐 지갑 애플리케이션 중 하나로, 이더리움 기반의 ERC-20토큰과 비트코인(BTC), 이더리움(ETH), 이오스(EOS)기반 토큰들의 거래가 가능하다. 
아임토큰은 디앱 심사를 통해 미래 가능성이 있는 프로젝트를 리스팅 한다. 현재 리스팅 되어있는 거래소는 3곳이 있으며, 이오스 기반의 거래소로는 이오스닥이 처음으로 선정됐다.
지난 11월 서비스를 정식 오픈한 이오스(EOS) 기반 토큰 거래소 이오스닥은 거래자들을 일대일(P2P)로 연결해주는 탈중앙화거래소(DEX)다. 앞서 지난 8월에는 체인파트너스로부터 8억원의 시드 투자를 유치했다. 이오스닥에서는 현재 이오스기반의 토큰 17개가 거래가 가능하다. 
김진호 아임토큰 한국 대표는 “이오스닥이 모든 거래가 블록체인에서 이루어지는 ‘온체인 거래소’이므로 보안성과 투명성 측면에서 높이 평가했다”고 말했다. 정세현 이오스닥 대표는 “이더리움 최대 지갑인 아임토큰과 협력하게 되어 매우 기쁘고, 앞으로 이오스 마켓에서 좋은 시너지 낼 수 있도록 노력하겠다.”라며 포부를 밝혔다.
/원재연 기자 wonjaeyeon@decenter.kr

 [이데일리 MARKETPOINT]15:45 현재 지수선물 하락..261.45(-3.00p)
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

 [이데일리 MARKETPOINT]15:45 현재 국채선물 하락..109.34 -5틱
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 




           이미지
          

학교법인 동국대학교에서 운영하는 학점은행제 교육기관인 동국대학교 전산원(이하 동국대 전산원)이 지난 18일 동국대학교 명심관에서 2018 동국 커피바리스타 스쿨 송년의 밤을 개최했다고 밝혔다.
본 행사는 동국 커피바리스타 스쿨의 발전과 화합을 꾀하고 본 과정의 활성화를 위해 전문 식음료 강사의 세미나 개최, 식음료 문화에 대한 의견 교류, 동국 바리스타 스쿨 동문과의 소통 등 한 해를 마무리하기 위해 마련되었다.
이날 행사에는 박민영 동국대 전산원장, 김국현 ETRO 대표, 이성무, 송철호 동국대 전산원 교수들을 비롯하여 오세범, 황은우, 전주연 강사와 커피 바리스타 과정 1급, 2급 수료자, Foundation과정, Intermediate과정 수료자, 커피머신 엔지니어 양성과정 수료자 등이 참석했다.
현재 동국대 전산원에서 운영되는 동국 커피바리스타 스쿨은 커피 전문가를 양성하고 있으며, SCA 바리스타와 커피머신 엔지니어 양성과정, 조주기능사 과정이 운영되고 있다.
한편 동국대 전산원은 주간학사과정과 주말학사과정에서 2019학년도 신입생을 선발중으로 모집과정은 주간학사과정의 경우 컴퓨터공학 전공(컴퓨터공학, 인공지능AI), 멀티미디어학 전공(멀티미디어, 게임디자인), 정보보호학 전공(컴퓨터해킹보안, 빅데이터보안), 경영학 전공(경영, 글로벌경영), 광고학 전공(광고홍보), 관광경영학 전공(호텔관광경영, 외식경영), 심리학 전공(상담심리), 사회복지학 전공(사회복지, 아동사회복지), 행정학 전공(공무원행정, 경찰행정), 영화학 전공(영화영상제작, 연기)등 총 10개 전공 18개 트랙이다. 또한 주말학사과정에는 컴퓨터공학 전공(컴퓨터공학), 경영학 전공(경영), 관광경영학 전공(호텔관광경영), 심리학 전공(상담심리), 사회복지학 전공(사회복지), 행정학 전공(행정) 등 총 6개 전공 6개 트랙이 있다.
신입생 선발은 100% 면접 전형이며 지원 자격은 대학교 제적자, 전문학사 소지자는 물론 고등학교 졸업 이상의 학력이면 누구나 지원이 가능하다. 입학원서 접수는 동국대 전산원 홈페이지, 유웨이어플라이 및 진학어플라이 홈페이지를 통해 지원할 수 있다. 

[오마이뉴스 서울시사회적경제지원센터 기자]






 


▲  18일 서울혁신파크에서 열린 ‘2018 해외 전문가 초청 콜로키움’에서는 교육·보육을 주제로 스페인, 일본 등의 사례가 공유됐다. 


ⓒ 서울시사회적경제지원센터




          최근 사립유치원 비리, 영유아 폭력 및 학대 등 문제가 불거지면서 교육·보육에 관한 국민적 관심이 최고조에 달했다. 회계·경영 시스템을 투명하게 하고, 원내 CCTV를 설치하는 등의 방법이 근본적 대안이 될 수 없다는 지적이 나오는 가운데 아이들의 교육·보육 문제를 지혜롭게 해결하기 위해 사회적경제 영역에서도 머리를 맞대고 나섰다.
         
지난 18일 서울 녹번동 서울혁신파크에서 열린 '2018 해외 전문가 초청 콜로키움'에서는 아이들을 제대로 키우기 위해 해외에서는 어떤 방식을 택하고 있으며, 이를 국내에 적용할 수 있는 방향에 대한 논의가 진행됐다. '우리가 원하는 교육·보육, 마을 안에서 공감하고 협동하며 성장하는 아이들'을 주제로 스페인, 일본 등 해외를 비롯해 국내 사례도 발표됐다.
스페인 GSD, 교사·직원·지역공동체가 운영하는 협동조합 학교

          먼저 스페인의 교사 중심 협동조합 학교인 GSD(Gredos San Diego Cooperative)의 사례가 공유됐다. GSD는 1985년 교사 18명이 수도인 마드리드에 설립한 협동조합 학교로, 현재는 전국 8곳의 학교에서 학생 1만 5000명을 가르치는 스페인 최대 교육기관으로 성장했다. 
            
         






 


▲  스페인의 교사 중심 협동조합 학교인 ‘GSD' 사례를 소개하는 호르에 디 라 칼레 GSD 국제교류전략총괄팀장. 


ⓒ 서울시사회적경제지원센터




           
          생후 4개월 된 영유아부터 고등학생의 교육은 물론 직업 훈련을 제공하며, 아침 6시부터 밤 11시까지 아침식사 제공, 방과 후 활동, 재학생을 위한 정규 과정뿐 아니라 지역 주민을 위한 교육 프로그램 운영으로  지역 사회의 필요를 충족한다. 
         
GSD에는 총 1500명의 교사·직원 중 80%인 1200명이 조합원으로 참여해 공동 주인으로서 권리를 행사한다. 호르에 디 라 칼레(Jorge de la Calle) GSD 국제교류전략총괄팀장은 "농업, 산업, 금융 등 다양한 분야에 협동조합이 있지만 교육 쪽에서는 흔하지 않다"면서 "GSD는 교육의 질을 발전시키는 데 협동조합의 원칙과 가치가 유용하다고 생각해 선택했다"고 말했다.  
협동조합의 원칙대로 운영되는 만큼 GSD가 추구하는 핵심 가치는 조합원의 1인 1투표권을 바탕으로 한 민주주의와 책임감, 투명성, 존중 등이다. 매해 총회를 열어 1200명 조합원들이 참여한 가운데 예산안, 주요 안건 등을 민주적으로 결정하고 다양한 생각을 나누고 토론한다.

          교육 모델로서 GSD의 성공 비결은 크게 5가지로 요약된다. △지역·세계와의 연결을 통한 학습 △지식뿐만 아니라 보편적 가치관, 예절 등 모든 영역을 가르치는 '360도 교육' △팀으로 함께 공부하며 타인과의 소통법, 자주성을 배우는 '협동적 학습' △지역사회 모든 아이들이 GSD에서 배울 수 있는 '포괄적 모델' △건강, 환경 등 사회적 관심사에 관한 교육 등이다.
            
         






 


▲  스페인의 협동조합 학교 GSD는 교사, 직원, 지역사회 주민, 지방 정부 등이 힘을 더해 아이들을 위한 교육을 실천하고 있다. 


ⓒ 서울시사회적경제지원센터




           
          호르에 팀장은 "협동조합은 여러 사람들이 하나의 아이디어를 위해 힘을 합치는 공동 프로젝트"라며 "GSD는 아이들을 잘 가르친다는 공통 목표를 위해 노력한다"고 강조했다. 이어 "협동조합은 사람들의 협업이 핵심인데, 이번 기회를 통해 한국과 스페인이 교류하면서 혼자서는 찾을 수 없던 문제의 해법을 발견하는 데 도움이 될 거라 생각한다"고 덧붙였다.
         
일본 로코칸, 장애아·비장애아가 함께하는 '포괄적 교육' 시행 
두 번째 해외 사례로는 일본에서 '포괄적 교육'을 정착시킨 사회복지법인 '로코칸' 사례가 소개됐다. 로코칸 소속 '성애원'은 1953년 오사카 지역에 기독교 부설 유치원 형태로 설립됐다. 당시 '엘리트 유치원'으로 지역 주민들에게 알려졌지만, 1972년 자폐 아동의 어머니 두 사람이 입학을 요청하면서 장애아를 위한 보육소로 탈바꿈한다.

          노지마 치에코 로코칸 교육보육 참사(성애원 전 원장)는 "'비장애아들에게서 동네 친구인 장애아동을 분리하지 말자'는 신념으로 성애원을 엘리트 유치원에서 지역 공동보육소로 전환하고, 1976년에는 사회복지법인 '로코칸'을 설립해 본격적인 활동을 시작했다"고 설명했다. 현재 로코칸은 직원 300명이 넘게 일하는 단체로 성장해 지역사회의 복지에 힘쓰고 있다.
            
         






 


▲  사회복지법인 ‘로코칸’ 사례를 소개하는 노지마 치에코 로코칸 교육보육 참사. 


ⓒ 서울시사회적경제지원센터




           
          로코칸은 "우리 사회에는 장애를 가진 사람이 늘 존재하는데, 성애원에서 장애아동을 배제한다면 '거짓 사회'를 가르치는 것이므로 진정한 보육이 될 수 없다"고 말한다. 장애아와 비장애아가 함께 생활했을 때 보다 다양한 관점이 탄생하고, 각 개인이 가지고 있는 상냥함이 발휘된다는 생각이 '포괄적 교육'의 핵심이다.
         
장애아동을 받아들인 것을 시작으로 로코칸은 지역 주민들의 필요에 따른 사업을 확장해나간다. △늦은 밤 보육이 필요한 부모와 아이들을 위한 '야간 보육소' △지역에서 고립된 부모와 아이들을 위한 '지역 보육 센터' △장애아동의 방과후 활동 센터인 '츠쿠시 클럽 어린이의 집' △장애인의 사회 참여 사업 '윌리슈' △장애인 자립을 목표로 한 '그룹 홈' 등이 대표적이다.
로코칸의 포괄적 교육은 지난 2016년 일본 공영방송인 NHK를 통해 방송되면서 세계적으로 알려지기도 했다. 당시 방송에서는 장애아동 공동보육, 3~5세 혼합 연령 보육 등을 소개하며 "장애아동뿐만 아니라 모든 아이들에게 좋은 보육"이라고 평하기도 했다.
현재 성애원에 다니는 150명 중 장애아동은 9~10명으로, 전체 10% 정도를 차지한다. 눈여겨볼 점은 150명의 아이들을 전문교사 50명과 보조교사 50명이 함께 돌본다는 것인데, 교사 대 아동의 비율이 1.5대 1이다. "일본 정부의 다양한 보조금 제도 덕분에 충분한 수의 교사를 확보할 수 있었다"는 것이 노지마 원장의 설명이다.
노지마 참사는 "지역보육센터 초대 소장인 스즈키 쇼조 선생이 '보육이란 아이들의 우는 소리를 듣는 것이며, 교육이란 내일의 희망을 함께 이야기하는 것'이라고 했다"며 "세상은 거대한 용광로이고 보육소는 사회의 축소판이기 때문에 영유아기 여러 사람을 만나는 게 하는 것이 중요하다"고 강조했다.
사립유치원 비리→사회적협동조합 유치원 대안으로…국내 시사점은?

          스페인, 일본의 교육·보육 모델을 한국에서는 어떻게 반영하고 적용할 수 있을까. 이번 콜로키움의 주제인 '우리가 원하는 교육·보육'을 제대로 정착시키기 위해 국내 전문가들이 자리해 토론을 이어갔다. 특히 교육·보육의 공공성 강화가 정부와 서울시 정책의 주요 방향으로 설정되고, 사회적협동조합형 유치원이 대안으로 떠오른 것에 대한 의견이 오갔다. 
            
         






 


▲  ‘우리가 원하는 교육·보육’을 주제로 국내 전문가들이 해외 사례 적용 방안과 시사점 등을 논의했다. 


ⓒ 서울시사회적경제지원센터




           
          1994년 국내 최초로 협동조합 방식의 보육사업을 시작하고 2012년 사회적협동조합을 설립해 어린이집과 초등 방과후 교실 설립 및 운영을 지원하고 있는 '(사)공동육아와공동체교육(이하 공공교)'의 활동을 주목할 만하다. 공공교는 지난 20년간 부모, 교사, 지역사회가 함께 참여하는 이른바 '공동육아'를 실천 중이다.
         
이송지 공공교 이사는 "GSD는 국가가 정한 공통 교육과정을 기본으로 하되, 커리큘럼을 조합원 요구에 맞춰 유연하게 운영한다는 점에서 공공교 방식과 유사하다"며 "조합원으로서 부모와 교사가 상호협력 구조를 만들고, 협동조합의 기본 원칙대로 민주적이면서 투명하게 유치원을 운영하는 것이 무엇보다 중요하다"고 강조했다.
김영명 아이들이행복한세상 고문은 "전국 국공립 어린이집 3000개 중 1500개가 서울에 있는데, 그 중 50%는 개인이 위탁 운영하는 상황"이라며 "국공립 시설을 개인에게 위탁했을 때 뚜렷한 명분을 얻기 어렵기 때문에 사회적협동조합 유치원이 좋은 대안이 될 것이라고 본다"고 밝혔다.
주수원 전국학교사회적협동조합연합회 정책위원은 "국내에서 사회적협동조합형 유치원에 대한 논의가 활발히 진행되는 만큼, 스페인 GSD처럼 초·중·고 학교도 협동조합 방식으로 운영될 날이 그리 멀게 느껴지지 않는다"는 의견을 더했다.
해외 사례를 적용할 때 한국사회의 특징을 고려해야 한다는 주장도 제기됐다. 하태욱 건신대학원대학교 대안교육학과 교수는 "한국의 협동조합 학교에서 국제교류가 GSD처럼 활발해질 경우, 자기 아이를 글로벌하게 키우고 싶어하는 학부모들이 몰려드는 등 본래 의도와 달라질 수 있는 한국적 맥락을 반드시 살펴야 한다"고 이야기했다.
한편, 이은애 서울시사회적경제지원센터 센터장은 "서울시 교육청도 지난 10월 말 공영형 유치원의 다양한 설립 주체로 학부모와 교사가 참여하는 협동조합형 유치원을 제시한 바 있다"면서 "이번 콜로키움은 대안적인 교육·보육의 조직 형식과 내용으로 사회적경제 방식의 유형 출현이 필요함을 선진 사례 경험을 통해 증명하고 제안한 자리"라고 소감을 전했다.
글. 양승희(이로운넷 기자)사진. 이우기(작가)
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
덧붙이는 글 | 이 기사는 서울시사회경제지원센터가 격주로 발행하는 온라인 뉴스레터 '세모편지'에도 실립니다.




           【서울=뉴시스】김가윤 기자 = 지지옥션에 따르면 지난 19일 한국자산관리공사(캠코)가 전두환씨의 연희동 자택을 온비드 사이트에 공매물건으로 등록한 것으로 확인됐다. 공매에 넘겨진 연희동 전두환씨 자택. 2018.12.20 (제공=지지옥션)yoon@newsis.com
          

【서울=뉴시스】김가윤 기자 = 감정가 102억원에 달하는 전두환 전 대통령의 연희동 자택이 공매 처분되게 됐다. 최근 서울시가 체납 지방세를 징수하기 위해 방문했다 성과없이 철수해 화제가 된 그 집이다.
20일 법원경매 전문기업 지지옥션에 따르면 지난 19일 한국자산관리공사(캠코)가 전씨의 연희동 자택을 온비드 사이트에 공매물건으로 등록(관리번호 2018-07681-004)한 것으로 확인됐다. 공매 신청기관은 서울지검이다. 지난 2013년 9월 압류후 지지부진했던 미납 추징금 환수를 위해 매각 절차를 밟은 것으로 보인다.
서울지검이 공매에 넘긴 대상은 연희동 95-4, 95-5, 95-45, 95-46 등 총 4개 필지의 토지와 2건의 건물로 총 감정가는 102억3286만원이다. 이중 토지(총 1642.6㎡) 감정가가 98억9411만원, 건물 감정가는 3억1845만원을 차지한다.
소유자는 부인 이순자씨 외 2명이다. 50억원으로 6개 공매 대상 중 가장 큰 감정가를 기록한 연희동 95-4 토지(818.9㎡)는 이순자씨가 1969년 9월부터 현재까지 단독으로 소유하고 있다. 이 곳에 소재한 단독주택도 이순자씨 단독 소유다. 
연희동 95-5 토지(312.1㎡)와 단독주택은 전씨가 87년 4월 소유권을 취득한뒤 2003년 4월 서울지검에서 강제경매(사건번호 2003타경 6800)를 진행한 바 있다. 같은해 11월 열린 첫 입찰에서 이순자씨의 동생인 이창석씨가 감정가(7억6449만원)의 2배가 넘는 16억4800만원에 낙찰 받았다. 현재 95-5 토지와 지상의 단독주택은 2013년 4월 이창석씨에게서 12억5000만원에 사들인 전씨의 며느리가 소유하고 있다.
26억3251만원의 감정가를 기록한 95-45 토지(453.1㎡)와 95-46 토지(58.5㎡)는 현재 전씨의 개인 비서관 출신 인사가 소유하고 있다.
1차 입찰기일은 내년 2월11~13일로 감정가를 최저가로 진행된다. 만약 유찰될 경우 1주일뒤인 2월18~20일 최저가가 92억원으로 줄어든 상태에서 2차 입찰이 열린다. 
지지옥션 관계자는 "공매는 경매와 적용 법이 달라 점유자 명도시 명도소송으로 진행할 수 밖에 없다"며 "38기동대도 '알츠하이머' 한마디에 발길을 돌린 바 있어 낙찰 받아도 명도가 쉽지 않을 것"이라고 전했다.
yoon@newsis.com 

◇ 간부 승진 
▲ 총무부장 성상제 ▲ 산림경영부장 정남훈 
◇ 1급 승진
▲ 기획조정실 기획팀장 이호출 ▲ 자금운용부 운용기획팀장 정미경
◇ 전보
▲ 기획조정실장 박영선 ▲ 회원지원부장 이달우 ▲ 문화홍보실장 조성미 ▲ 상호금융수신부장 홍성조 ▲ 상호금융여신부장 석종철 ▲ 서울인천경기지역본부장 배정영 ▲ 광주전남지역본부장 임성훈 ▲ 대전세종충남지역본부장 이용성 ▲ 산림버섯연구센터장 민도홍 (서울=연합뉴스)







AI 기반 미디어 빅데이터 전문 기업 비플라이소프트(대표 임경환)가 기업의 자사 뉴스를 스크랩하고 내부 직원들에게 공유할 수 있는 기업용 뉴스포털 모바일 앱 `아이서퍼 V4M`을 출시 했다. 
`아이서퍼 V4M`은 700여 개 공공기관 및 기업이 이용하고 1,500여 개 뉴스 미디어의 3억 건에 해당하는 기사를 수집 및 제공하는 국내 대표적인 빅데이터 뉴스 스크랩 & 모니터링 모바일 플랫폼이다. 
기존의 아이서퍼 모바일이 모니터링을 담당하는 일부 홍보 파트의 직원만을 대상으로 했다면, 이번 `아이서퍼 V4M`은 뉴스 포털 방식으로 고객사 전 구성원을 대상으로 하고 있다. 즉 모니터링 및 스크랩 공유의 권한을 차별화 함으로써 조직 내 홍보 업무의 편의성을 제고하였다. 특히 기업용 모바일 앱이면서도 직원들에게 무료로 제공된다는 것은 큰 장점으로 꼽히고 있다. 
가장 획기적인 변화는 알람 설정 기능의 세분화이다. 기존에는 설정된 키워드에 따른 관심뉴스가 일괄적으로 알람이 되었지만, 키워드별로 알람을 달리해 더욱 정확하고 빠르게 조직의 위기 요소를 파악할 수 있게 되었다. 손 안의 스마트폰을 통해 한 걸음 빠른 신속한 위기 대응이 가능해진 셈이다. 
불필요한 검색 키워드를 배제하고 관심뉴스를 그룹별, 키워드 단위로 선택하게 하여 검색의 속도를 크게 높인 점도 큰 변화다. 이와 관련해 읽기 어려운 기사를 한눈에 볼 수 있도록 UI/UX의 트렌디한 레일형 방식을 추가하였고, 제목, 내용, 메타데이터 등의 리스트 구조를 개선해 가독성을 한층 높였다. 서비스 대상도 기존의 지면, 온라인 뉴스에서 방송콘텐츠에 이르기까지 확대되었다. 특히 온에어 서비스의 검색 키워드 관리 체계가 개선됨으로써 이슈에 즉시 대응해야 하는 홍보 담당자들의 위기관리 툴 역할을 할 것으로 보인다. 
이처럼 기업용 뉴스포털 서비스 `아이서퍼 V4M`은 자사의 뉴스를 모바일로 빠르고 간편하게 공유 하며, 이슈에 대해 전방위로 관리할 수 있도록 도와줌으로써 홍보 업무의 질적 향상을 가져올 것으로 보인다. 
한편 한국언론진흥재단의 뉴스저작권사업 공식 유통사인 비플라이소프트㈜ 임경환 대표는 `2019년에는 AI미디어 빅데이터를 기반으로 뉴스 분석, 요약, 사용자 맞춤형 예측 시스템을 도입하여 브랜드 이슈 및 위기관리와 같은 업무를 원활히 수행 하며, 궁극적으로 미래의 변화와 이슈를 미리 파악하고 대비하는 능력을 갖추는 게 목표`라고 전했다. 

디에이테크놀로지가 20일 서울 베스트 웨스턴 호텔에서 열린 ’2018년 생산성혁신 파트너십 유공자 포상’에서 산업통상자원부 장관상을 수상했다고 밝혔다.
산자부가 주최하고 대∙중소기업∙농어업협력재단이 주관하는 이번 행사는 기업 경쟁력 향상을 지원하기 위한 자리다. 한해 동안 생산성혁신 파트너십 사업에 참여한 우수 컨소시엄 성과에 대해 10개 기업을 선정해 포상한다.
디에이테크놀로지는 2차전지 사업부문의 지속적인 기술 개발을 통해 산업경쟁력 향상에 기여한 공로를 인정받아 이번 수상의 영예를 안았다.
지난해 매출 1000억원을 달성한 디에이테크놀로지는 사업 다각화 및 미래 성장동력 확보를 위해 친환경자동차(xEV)용 배터리 조립설비, 공유 모빌리티 등 신사업 기반을 구축했다. 주력 사업인 이차전지·FPD 검사설비 등의 기술도 고도화해 국내외 시장에서 경쟁력을 확보했다.

          회사 관계자는 “글로벌 2차전지 설비 전문 기업으로 도약하기 위해 추진한 다방면의 사업 활동들이 외부에서도 높은 평가를 받게 돼 매우 영광스럽다”며 “앞으로도 신사업의 가시적인 사업 성과 확보와 주력 사업의 매출 안정화, 기술 개발 등을 통해 지속적으로 성장해 나가도록 최선을 다하겠다” 고 말했다.
          

김건우 기자 jai@mt.co.kr




           【서울=뉴시스】2018년 말 현재 CJ제일제당의 6개국 바이오 글로벌 생산기지 현황. 2018.12.20(그래픽=CJ제일제당 제공) photo@newsis.com
          

【서울=뉴시스】박정규 기자 = CJ제일제당이 첫 해외법인인 인도네시아법인 설립 30주년을 맞아 글로벌 1위 바이오 기업을 향해 속도를 내고 있다.
CJ제일제당은 20일 오전(현지시간) 인도네시아 파수루안 바이오공장에서 인도네시아 진출 30주년 기념식을 열었다. 이날 행사에는 신현재 대표이사를 비롯해 CJ제일제당의 바이오사업부문 주요 경영진과 현지 공장 관계자들이 참석했다. 
CJ제일제당은 1988년 12월 인도네시아 동부 자바섬 파수루안에 첫 해외법인을 설립하고 사료용 아미노산 '라이신' 판매를 시작했다. CJ제일제당뿐 아니라 CJ그룹 전체를 통틀어 최초의 해외법인이다.
기념식에서 신 대표는 "CJ제일제당은 인도네시아를 기반으로 글로벌 최고 수준의 바이오기업으로 성장할 수 있었다"며 "CJ인도네시아의 위대한 30년 역사를 기억하고 그 성공신화를 바탕으로 다음 30년 도전을 다지는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.
파수루안 바이오 공장은 CJ제일제당이 글로벌 라이신 시장 1위에 오르고 바이오기업으로 성장하는 전초기지 역할을 수행해왔다. 연간 생산규모는 설립초기 1만톤(t) 수준에서 현재 약 25만t으로 늘었고 지난해 라이신 누적 생산량 300만t을 돌파했다. 인도네시아 바이오 사업은 올해 연간 기준 약 6억 달러(약 6463억원)의 매출을 올릴 것으로 예상된다.
특히 전체 생산량의 약 90%를 유럽과 아시아 등 해외에 수출하는 세계 최대 규모 사료용 아미노산 생산기지라는 게 CJ제일제당의 설명이다.
파수루안 공장의 성장은 CJ제일제당이 글로벌 바이오사업을 확장하는 데 기폭제가 됐다. 1997년에는 인도네시아 좀방에 식품첨가소재 핵산, MSG를 생산하는 두 번째 해외 공장을 세웠고 2000년대 들어서면서 중국 랴오청(2005년), 브라질 삐라시까바(2007년) 등으로 생산기반을 확대했다.
2013년에는 미국 아이오와에 공장을 설립하면서 전 세계 라이신 기업 중 남미와 미국, 중국과 동남아시아 전역에 생산기반을 확보한 유일한 기업이 됐다. 



           【서울=뉴시스】CJ제일제당은 20일 오전(현지시간) 인도네시아 파수루안 바이오공장에서 인도네시아 진출 30주년 기념식을 열었다고 밝혔다. 이날 행사에는 신현재 대표이사를 비롯해 CJ제일제당의 바이오사업부문 주요 경영진과 현지 공장 관계자들이 참석했다. 2018.12.20(사진=CJ제일제당 제공) photo@newsis.com
          

이와 함께 CJ제일제당은 파수루안 공장 규모를 늘리며 단일 시설 기준 세계 최대 트립토판 생산기지를 확보하고 2013년에는 중국 선양 공장에서 알지닌과 발린을, 2015년부터 말레이시아 컬티 공장에서 L-메치오닌을 생산하는 등 포트폴리오도 확대하고 있다.
이를 통해 CJ제일제당의 글로벌 바이오사업은 지난해 처음 연간 매출 2조원을 넘어선 데 이어 올해 2조8000억원 가량의 매출을 기록할 것으로 예상되고 있다.
독일의 에보닉, 일본의 아지노모토 등과 경쟁하고 있는 글로벌 그린 바이오 시장에서 CJ제일제당은 라이신·트립토판·핵산·발린·농축대두단백 등 5개 품목 글로벌 시장점유율 1위에 올라있다.
CJ제일제당은 앞으로도 생산기반 확대를 통해 시장 영향력을 극대화한다는 계획이다. 2014년 완공된 미국 아이오와 공장에 총 5000만 달러를 투자해 다양한 아미노산 제품을 호환생산할 수 있는 신규 생산라인을 구축하는 등 생산역량을 강화할 예정이다.
CJ제일제당 관계자는 "이번 인도네시아 진출 30주년을 기점으로 세계화와 현지화를 동시에 추구하는 글로컬라이제이션(Glocalization·Globla+Localization) 전략을 기반 삼아 지속적인 글로벌 성장 동력을 확보할 계획"이라고 말했다.
pjk76@newsis.com 

[아이뉴스24 이영웅 기자] 포스코그룹이 미래 신성장 동력 부문 강화를 위해 오규석 전 대림산업 사장을 '신성장부문장에' 임명하는 등 조직개편 및 임원인사를 단행했다. 신사업실을 부문으로 격상시켜 철강과 신사업 부문의 쌍끌이 성장을 이루겠다는 최정우 회장의 개혁 드라이브가 이번 인사로 탄력을 받을 전망이다.
포스코는 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 통해 오규석 전 사장을 포스코 신성장부문장으로, 김학동 광양제철소장을 생산본부장으로 신규 선임했다고 밝혔다. 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수가 선임됐다.



앞서 최 회장은 지난달 취임 100일을 맞아 최 회장은 기존의 신사업실을 부문으로 격상시키고 외부전문가를 총괄책임자로 영입하겠다고 밝힌 바 있다. 철강 중심의 포트폴리오를 다변화해 오는 2030년까지 매출액 100조원을 목표로 하는 내용을 주요 골자로 하는 포스코 100대 개혁과제를 발표했다.
신성장부문을 이끌 오규석 전 사장은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡게 됐다. 오 전 사장은 서울대 경제학과를 졸업하고 2011년부터 2017년까지 대림산업 사장을 엮임했다. LG텔레콤 전략기획담당 상무, 하나로텔레콤 전략부문장 전무, 씨앤엠 대표 등을 지내기도 했다.
신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'이 신설, 박성진 포항공대 기계공학과 교수가 이끌 전망이다. 포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다.
◆철강·비철강·신성장 3개 부문의 책임경영 체제 강화
포스코는 이번 조직개편을 통해 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 등 3개 부문으로 확대 개편하고, 부문별 책임경영 체제를 강화한다. 비철강부문은 대우/건설/에너지/ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 된다.



아울러 '더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해 CEO직속으로 '기업시민실'을 운영하고, 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가를 영입해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응하기로 했다.
포스코 관계자는 "순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따라 외부 전문가를 과감하게 영입했다"며 "무역통상조직 수장으로는 1월중 전무급 임원이 합류할 계획"이라고 설명했다.
이 밖에도 제철소 강건화와 현장중시 경영 강화를 위해 안전·환경·에너지를 담당하는 부소장직을 포항과 광양제철소에 신설하고, 설비관리 조직을 확대 개편했다.
◆포스코 "기업시민 경영이념 맞는 인사 단행"
포스코는 이번 임원 승진 및 보직 인사에 대해 실천, 배려, 창의 등 기업시민의 경영이념에 부합하는 인재를 중용한다는 기본 원칙 하에 ▲세대교체 인사 ▲3實(실질, 실행, 실리)중심인사 ▲성과·역량 기반 공정인사 ▲현장중시 인사 ▲차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다고 설명했다.



조직 분위기를 쇄신하고, 조직 활력을 제고하기 위해 장기 직책자는 교체하고, 연차와 상관없이 성과 및 역량이 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 변화와 개혁을 주도할 수 있는 젊은 세대를 적극 발굴했다.
학연·지연·혈연기반의 연고주의 인사를 타파하고, 탁월한 실적을 거두거나 신임 CEO 경영철학을 과감히 추진할 수 있는 실행력을 보유한 인재 및 현장 인사들을 중용했으며, 협력사에서도 성과와 역량이 우수한 임원은 포스코 및 그룹사 임원으로 발탁했다.
이와 함께 차세대 인재 육성을 위해 단계별로 복수 직무를 경험할 수 있도록 그룹 전반의 주요 보직에 전진 배치했다. 주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
이영웅기자 hero@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           박성진 포스코 산학연협력실장./사진제공=포스코
          

2009년부터 포스텍 기계공학과 교수로서 학생들을 가르치고 있다. 포스텍 연구성과를 기반으로 자회사 설립, 기술 이전 등 기술사업화를 추진하는 포스텍 기술지주회사 대표이사를 역임했다.
지난해 9월 문재인 정부 초대 중소벤처기업부 장관 후보자로 지명된 바 있다. 당시 진화론을 부정하고 성경 내용을 과학적으로 증명하겠다는 한국창초과학회 이사로 활동하며 종교 편향성 논란을 빚어, 자진사퇴했다. 인사 청문회에서 지구의 나이에 대한 질문에 "신앙적으로 6000년으로 믿고 있다"고 답했다.
△1968년생 △포항공과대 기계공학과 △포항공과대 대학원 기계공학 석·박사 △미국 미시시피주립대 연구교수 △포항공과대 기계공학과 교수 △포항공과대 산학처장 △포스텍 기술지주 대표이사
한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr

 [이데일리 이슬기 기자] 와이디온라인(052770)은 20일 최근의 현저한 시황변동(주가급락)에 대한 한국거래소의 조회공시 요구에 중요정보가 없다고 답변했다. 최근 1개월 내 이미 공시한 사항 외 변동사항이 없다는 입장이다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이슬기 기자] 농우바이오(054050)는 농림수산식품부 산하에 있는 GSP원예종자사업단으로부터 국책과제 사업이 선정됐다고 20일 공시했다. 정부출연연구개발비는 3억3000만원이며, 기업부담금은 3억3000만원이다.
사업 내용은 고품질 내병성 양배추 품종개발, 내병성 계통 육성 및 품종 개발을 위한 생명공학기술 접목 등이 포함됐다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 

(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 올해 강원 춘천지역에서 각종 자연재해 피해가 났을 때 보장하는 농작물 재해보험금 수령액이 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
올해 유례없는 이상저온과 폭염 등 자연재해로 피해가 늘어났기 때문으로 보인다. 
춘천시는 올해 보험에 가입한 농가 가운데 309농가가 자연재해 피해 보험금을 신청했다고 밝혔다. 
농가는 이를 통해 모두 31억1천여만원을 수령했다.



           농산물 수확 춘천 농산물 수확[연합뉴스 자료사진]
          

이는 지난해 126농가 5억1천여만원에 비해 6배가량 증가한 금액이다. 
또 보험가입 농업인의 자부담을 낮춘 것도 한 이유로 분석된다. 
춘천시가 올해부터 농업인 보험가입 자부담률을 기존 10％에서 5％로 낮춰 보험가입 수가 늘어났다는 것이다. 
실제로 올해 농작물 재해보험에 1천399농가가 가입, 지난해 526농가에 비해 두 배 이상 늘어났다. 
농작물 재해보험은 태풍, 우박, 폭염 등 자연재해로 인한 농작물 피해를 보상해 농가 소득과 안정을 돕는 제도다. 
춘천시농업기술센터 관계자는 "최근 예측 불가능한 자연재해 발생이 늘어나는 만큼 농작물 재해보험 가입을 통해 농가 스스로 대응할 수 있는 여건 조성에 나서고 있다"고 말했다. 
hak@yna.co.kr







           오규석 포스코 신성장부문장./사진제공=포스코
          

방송·통신 업계를 비롯해 건설사까지 다양한 분야서 활약한 '전략통'이다. LG텔레콤 전략기획담당 상무, 하나로텔레콤 전략부문장 전무, 씨앤앰 대표이사 사장 등을 맡은 방송·통신 업계 '베테랑'이다. 이어 2011년부터 지난해까지 대림산업 사장을 맡았다.
△1963년생 △서울대 경제학과 △서울대 경영대학원 석사 △LG텔레콤 전략기획담당 상무 △하나로텔레콤 전략부문장 전무 △씨앤앰 대표이사 사장 △대림산업 사장
한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr

[아시아경제 유현석 기자] 아이엠텍은 운영자금 조달을 위해 70억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 20일 공시했다. 증자 대상은 싱크코어홀딩스다. 발행되는 신주는 보통주 660만3773주며 발행가액은 1060원이다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

 [이데일리 MARKETPOINT]15:42 현재 차익거래 142억 매도우위, 비차익거래 2737억 매수우위
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 




           루이 비통, 대전 갤러리아 타임월드 매장 리뉴얼 오픈
          


루이 비통이 20일 대전 갤러리아 타임월드점 1층에 새롭게 단장한 매장을 선보인다고 밝혔다. 
         
이 매장에는 루이 비통만의 독창적인 스타일을 토대로 탄생한 가죽제품, 액세서리, 슈즈, My 루이 비통 컬렉션을 포함한 다채로운 제품과 서비스를 제공하는 매장으로 거듭날 예정이다. 
루이 비통의 상징적인 다미에 패턴을 역동적으로 재해석한 외벽 및 내부를 리뉴얼한 매장은 각각의 제품이 돋보일 수 있도록 세심하게 설계되었다. 루이 비통 슈즈 컬렉션은 더욱 차분하고 프라이빗한 공간에서 선보여지며,매장 인테리어 또한 더욱 고급스럽게 단장됐다. 자연 소재를 활용한 인테리어와 파리 몽테뉴 매장에 적용된 컨셉이 돋보이는 금도금 장식 가구가 곳곳에 배치돼 고객들에게 보다 특별한 개인 맞춤형 쇼핑 경험을 제공할 수 있도록 꾸며졌다. 대전 매장에는 프랑스 현대미술가 오드 보로메(Aude Borromée)의 작품 “En Ville” 뿐 아니라 한국적인 요소가 담긴 전통 자개함을 비롯, 현대적 디자인의 화병도 전시될 예정이다. 
새롭게 오픈하는 대전 매장에서는 2016년에 런칭한 여성 향수 컬렉션과 올해 5월 론칭한 남성 향수 컬렉션 등 보다 다채로운 제품군을 만나볼 수 있으며, 루이 비통 고유의 철학이 담긴 맞춤제작 서비스 스페셜 오더 제품 또한 주문 가능하다. 
padet80@fnnews.com 박신영 기자 

 【서울=뉴시스】
<신규선임>
◇부문장
▲신성장부문장 오규석 
◇본부장
▲생산본부장 김학동 
◇상무
▲정경진 ▲김용수 ▲정대형 ▲김경찬 ▲이철호 ▲김상철 ▲천시열 ▲송치영 ▲이찬기 ▲강성욱 ▲조주익 ▲양병호 ▲최영 ▲윤창우 ▲오경식 ▲최종교 ▲한수호 ▲이원근 ▲김봉철 ▲권영철 ▲황규삼 ▲서영기 ▲제은철
<승진>
◇부사장
▲구매투자본부장 유병옥 ▲기술연구원장 최주 ▲광양제철소장 이시우 ▲POSCO-China 중국대표법인장 정창화 
◇전무
▲자동차소재마케팅실장 윤양수 ▲노무협력실장 김순기 ▲비철강사업관리실장 이전혁 ▲판매생산조정실장 김복태 ▲열연선재마케팅실장 천성래 ▲광양제철소 행정담당 부소장 김정수 ▲철강기획실장 김광무 
minki@newsis.com 

[한국경제TV 김태학 기자]



'홈플러스 스페셜'이 월평균 100만 명 넘는 소비자를 모아 가능성을 증명하면서, 홈플러스가 공격적인 마케팅에 시동을 겁니다.
홈플러스는 '홈플러스 스페셜' 소비자 500만 돌파를 기념해 1월 16일까지 4주간 전국 15개 점포에서 인기상품 940여 종을 할인 가격에 내놓는 '스페셜 감사제'를 진행한다고 밝혔습니다.
소비자들의 성원에 보답한다는 의미도 있지만, '홈플러스 스페셜'의 몸집을 키우기 위해 본격적으로 마케팅에 시동을 건다는 의미도 크다는 분석입니다.
'홈플러스 스페셜'은 슈퍼마켓에서부터 창고형 할인점까지 각 업태 핵심 상품을 한 번에 살 수 있는 '하이브리드 디스카운트 스토어'를 표방하는 매장으로, 1인 가구는 물론 가성비 높은 대용량 상품을 선호하는 자영업자까지 활용할 수 있는 상품을 한데 모았습니다.
매장 통로도 최대 22% 늘렸고, 수요 예측과 박스 단위 진열 등으로 직원 업무 부담도 최대 10분의 1 수준으로 줄여 남는 여력을 소비자 서비스에 더하면서 좋은 반응을 이끌어내고 있다는 설명입니다.
'홈플러스 스페셜'은 1호점 대구점(6/27) 개점 후 열흘에 하나꼴로 점포를 늘리며 12월 20일에는 16호점까지 문을 열었습니다.
19일까지 기존 열다섯 곳 평균 매출은 전년 대비 40% 이상, 객단가는 약 30% 늘어났습니다.
누적 결제 고객은 월평균 100만이 넘는 580만여 명을 기록했고, 전체 방문객 수는 1000만을 크게 웃돌 것으로 추산되고 있습니다.
임일순 홈플러스 사장은 "늘 앞서 움직이는 고객의 현명한 선택을 돕기 위해 다양한 변신을 시도하고 있다"며, "앞으로도 기존 대형마트와 창고형 할인점의 경계, 온라인과 오프라인의 경계, 지역 커뮤니티 장터와 종합 쇼핑몰의 경계를 넘어, 고객이 서 있는 그 자리에, 고객이 가장 필요로 하는 모습으로 먼저 다가서는 비즈니스를 확대해 나갈 것"이라고 말했습니다.
김태학기자 thkim86@wowtv.co.kr




■ 임윤선의 블루베리 - 출연 : 김성완 평론가, 신기주 기자 ◇ 미리 보는 크리스마스 경제학 - 크리스마스 풍경 달라지다?
 미리 보는 크리스마스 경제학, 이번에는 달라진 크리스마스 풍경에 대해 얘기해 볼까하는데요.
크리스마스하면 빼놓을 수 없는 게 있죠.
바로 캐럴인데요.
그런데 언젠가부터 크리스마스가 돼도 거리에 캐럴이 울려 퍼지지 않는 것 같아요.
어떻게 된 일인가요?
거리에서 캐럴이 사라진 이유, 단지 저작권료 때문만은 아닐 것 같아요.
두 분은 어떤 크리스마스 캐럴 좋아하세요?
길에서 우연히 들렸으면 좋겠다 싶은 캐럴이 있다면?
두 분 다 캐럴 좋아하시는 것 같으니까 캐럴에 대한 깜짝 퀴즈 시간, 잠시 가져보겠습니다.
역사상 가장 많은 돈을 번 크리스마스 캐럴은?
 정답은 직접 들려드리겠습니다.
머라이어 캐리의 'All I want for Christmas is you'였습니다.
크리스마스에 캐럴이 듣기 어려워진 것만큼, 보기 어려워진 것도 있죠.
바로 크리스마스 씰인데요.
두 분은 크리스마스 씰, 익숙하시죠?  
매해 다른 주제로 발행되는 크리스마스 씰, 그 해에 중요했던 이슈가 담기기도 하잖아요.
올해 주제는 뭔가요?
그런데 갈수록 크리스마스 씰을 구매하는 경우, 드문 것 같아요?
캐럴은 듣기 어려워지고, 씰을 구매하는 문화도 점점 사라지고… 이래저래 크리스마스 분위기가 영 나지 않는다 이야기 하시는 분들 많은데요.
어려운 이웃을 향한 온정마저 줄어 걱정이라고요?
전통적인 기부 방식이 조금 주춤 하는 사이, 요즘에는 이색기부가 떠오르고 있다고요? 
이렇게 우리사회에서 새롭게 떠오르고 있는, '즐거움'을 강조하는 기부문화, 어떻게 생각하시나요? 
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)




           LG전자의 인공지능(AI) ‘LG 씽큐’가 탑재되는 제품 라인업./사진제공=LG전자
          




           LG전자가 내년 1월 미국 라스베이거스 가전박람회(CES 2019)에서 선보일 LG 씽큐 옥외광고./사진제공=LG전자
          


           [서울경제] 출시 2년 차를 맞은 
          LG전자(066570)의 인공지능(AI) 브랜드 ‘LG 씽큐(LG ThinQ)’가 더욱 진화된 모습으로 내년 미국 가전 박람회(CES 2019)에 등판한다. 지난해까진 고객 명령어를 알아듣고 실행하는 데 그쳤다면, 이젠 고객 취향을 파악하고 먼저 말을 걸어 편의성을 높이는 수준까지 발전했다.
         
LG전자는 내년 1월 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2019에서 ‘LG 씽큐 AI 존’을 대규모로 조성하고 새로워진 LG 씽큐를 선보인다고 20일 밝혔다. 달라진 LG 씽큐는 크게 △제품 사용자 경험 강화 △성능 유지를 위한 능동적인 제품 관리 △상황에 맞는 최적의 서비스 제공 등 3가지 특징을 갖췄다.
예컨대 최신 제품의 수 많은 기능을 쉽게 파악할 수 있다. 에어컨의 ‘간접 바람’ 기능을 스마트폰이나 TV 리모콘에 대고 물어보면 음성으로 자세히 설명해 주거나 문자를 보내준다. 세탁기 사용 시 헹굼을 여러 번 하고 탈수를 짧게 하는 등 나만의 사용 습관을 기기가 기억해 버튼 하나나 말 한마디로 해당 모드로 설정할 수 있다.
제품을 오래도록 최상의 상태로 유지할 수 있다. 공기청정기 필터 교체 시기를 알려주고 세탁기 고장 시 조치 방법을 먼저 알려준다. 고객 스스로 해결할 수 없는 경우 서비스센터 연결 및 수리 예약도 직접 해준다. 세탁기 통 세척도 먼저 제안한다. LG전자 관계자는 “내년부터 제품 출시에 맞춰 각 제품별로 적용되는 LG 씽큐의 편리함을 소개할 수 있을 것”이라고 설명했다.
박일평 LG전자 최고기술책임자(CTO) 사장은 다음 달 7일 라스베이거스 파크MGM 호텔에서 ‘더 나은 삶을 위한 인공지능(AI for an Even Better Life)’을 주제로 기조연설에 나선다. 박 사장은 “인공지능이 고객의 삶에 자연스럽게 녹아 들어 더 나은 삶을 이끌어 줄 수 있도록 LG 씽큐를 지속적으로 발전시킬 것”이라고 강조했다. /신희철기자 hcshin@sedaily.com

삼성중공업이 오세아니아지역 선주로부터 2096억원 규모의 고부가가치 LNG운반선 1척을 수주했다고 20일 밝혔다. 삼성중공업은 이 선박을 건조해 2021년 9월에 선주에게 인도할 예정이다.
삼성중공업은 12월에만 연이어 LNG운반선 4척의 수주실적을 전했다. 이에 따라 올해 총 누적 수주금액은 57억 달러로 높아졌다. 이로써 올해 수주목표(82억달러)의 70%를 달성했다. 선종별로는 LNG운반선 15척, 컨테이너선 13척, 유조선 및 셔틀탱커 15척, 특수선 3척 등 46척이다.
[강계만 기자]

[ 이송렬 기자 ] 



           사진=게티이미지뱅크
          

코스피 지수가 미국과 일본의 통화정책 실망감에 2060선을 겨우 방어했다.
20일 한국거래소에 따르면 코스피 지수는 전날보다 18.76포인트(0.9%) 하락한 2060.08에 장을 마쳤다.
이날 지수는 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 실망감에 2063.69로 하락 출발했다. 장중 기관이 순매수로 돌아서면 낙폭이 좁혀지기도 했지만 일본은행(BOJ) 금리 동결 이후 다시 하락폭을 키웠다.
간밤 뉴욕증시는 연방공개시장위원회(FOMC) 결과 발표 이후 급락했다. 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 1.49%, 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 1.54%, 나스닥 지수는 2.17% 내렸다.
이경민 대신증권 연구원은 “국내 증시는 FOMC 결과에 따른 미국 증시 급락의 영향과 장 후반 BOJ의 금리동결 결정 등으로 하락세를 보였다”고 평가했다.
개인과 외국인은 각각 92억원, 416억원 팔아치운 반면 기관은 635억원 사들였다. 프로그램 매매는 차익거래 122억원 순매도, 비차익거래 17억원 순매수로 총 105억원 매도우위를 나타냈다.
업종별로는 대부분 업종이 내렸다.
의약품, 전기전자, 운송장비, 종이목재 등은 1% 넘게 내렸다. 반면 비금속광물, 건설업은 1% 이상 올랐다. 기계, 전기가스업도 강세를 보였다.
종목별로는 미국 반도체 회사 마이크론의 주가가 급락하면서 삼성전자, SK하이닉스는 각각 1.28%, 2.99% 내렸다.
한미약품은 항암 신약 포지오티닙의 미국 식품의약청(FDA) 혁신치료제 지정 무산으로 6.41% 급락했다.
카카오는 카풀 반대 3차 집회, 증권업 진출 불확실성 등에 4.63% 내렸다.
코스닥 지수는 롤러코스터를 탔다. 코스닥 지수는 전날보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13에 장을 마감했다. 이날 코스닥 지수는 하락 출발해 장중 등락을 거듭했다.
개인과 외국인은 각각 151억원, 50억원 사들였다. 반면 기관은 194억원 팔아치웠다.
종목별로 푸드나무는 비수기 진입에도 실적 성장세가 이어질 것이라는 증권사의 분석에 5.41% 상승했다. 카페24는 온라인 중개업체 필웨이 투자 소식에 4.03% 올랐다. 장중 7.35%까지 오르기도 했다.
원·달러환율은 상승으로 돌아섰다. 서울외환시장에서 원·달러환율은 전날보다 4.3원 오른 1127.8원에 거래를 마쳤다.
이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com 




           신현재 CJ제일제당 대표이사가(가운데)20일 인도네시아 파수루안에서 열린 인도네시아 법인 설립 30주년 기념식에서 인도네시아 법인 임직원들이 30년후를 기약하며 작성한 편지를 타임캡슐에 넣고 있다. [사진 = CJ제일제당]
          


           CJ제일제당이 최초 해외법인인 인도네시아 법인설립 30주년을 맞아 20일 오전 파수루안 바이오공장에서 기념식을 열었다. 이날 행사에는 신현재 대표를 비롯한 바이오 사업부문 주요 경영진과 현지 공장 관계자들이 참석했다. 
         
신 대표는 기념식에서 "CJ제일제당은 인도네시아를 기반으로 글로벌 최고 수준의 바이오 기업으로 성장할 수 있었다"며 "CJ인도네시아의 위대한 30년 역사를 기억하고, 그 성공신화를 바탕으로 다음 30년 도전을 다지는 계기가 되기를 바란다"고 말했다. 
CJ제일제당은 옛 삼성그룹 제일제당시절인 1988년 12월 인도네시아 동부 자바섬 파수루안에 회사의 첫 해외법인을 설립하고 사료용 아미노산 '라이신' 판매를 시작했다. 이후 CJ 최초의 해외 생산기지 역할을 하면서 CJ제일제당이 글로벌 라이신 시장 1위에 오르는데 중요한 역할을 했다. 설립초기 연간 1만톤 생산 수준에서 현재 약 25만톤으로 늘었고, 지난해에는 라이신 누적 생산량 300만 톤을 돌파했다.
인도네시아 바이오 사업은 올해 연간 기준 약 6억달러(약 6400억원)의 매출을 올릴 것으로 예상된다. 전체 생산량의 대부분(약 90%)을 유럽과 아시아 등 해외에 수출하고 있다. 
인도네시아에서 시작한 CJ제일제당의 글로벌 바이오사업은 지난해 처음으로 연간 매출 2조원을 넘었고 올해는 2조8000억원 가량의 연매출을 올릴 것으로 예상된다.라이신·트립토판·핵산·발린·농축대두단백의 5개 품목 글로벌 시장점유율 1위에 올라있다.
[이덕주 기자]




           용산역전면 공원 지하공간 개발사업 조감도. 20일 용산구청과 체결한 협약은 조감도 전면 녹지 한 블럭 공간이다. [자료 = HDC현대산업개발]
          


           래미안 용산더센트럴과 용산 푸르지오 사이 방치 수준에 가까웠던 용산역 전면 공터가 공원·상업시설 등으로 바뀐다. 
         
HDC현대산업개발과 용산구는 이를 위해 20일 용산구청에서 '용산역전면 공원 지하공간 개발 사업' 협약을 체결했다고 밝혔다. 용산역 전면 한강로2가 365번지 일대 1만3000여㎡(구 4000여평)의 지상은 공원으로, 2만2400여㎡(6800여평)의 지하 1~2층은 지하광장·상업시설 등을 포함한 공간으로 새롭게 조성한다는 계획이다.
이날 행사에는 성장현 용산구청장, 유승재 도시관리국장, 김명규 도시계획팀장, HDC현대산업개발 측은 김대철 사장, 박희윤 개발운영사업본부 본부장 등이 참석했다. 
이번 사업은 용산역전면 공터인 공원조성 예정부지를 지하공간으로 개발하고 운영하는 BTO(Build-Transfer-Operate) 방식의 사업으로 추진된다. HDC현대산업개발은 올해 1월 용산구의 사업시행자 공모를 거쳐 지난 3월 우선협상대상자로 선정돼 설계·시공·운영을 담당하게 됐다.
HDC현대산업개발 관계자는 "이번 사업은 지상으로는 용산역과 향후 조성될 용산공원으로 연결될 녹지축인 파크웨이의 관문역할을 할 것"이라며 "지하로는 지하철, KTX와 지하광장이 어우러진 문화, 교통의 구심적 역할을 할 것으로 기대된다"고 밝혔다.
[디지털뉴스국 이미연 기자]




           롯데쇼핑(주) 마트사업본부 대표 부사장 문영표
          


           롯데그룹이 미래 유통을 이끌 융합형 핵심 인재를 전면에 배치했다. 롯데는 20일 유통과 기타 부문 계열사 정기 임원 인사에서 물류 전문가를 롯데마트 대표에, e커머스 사업을 주도할 인공지능(AI)전문가를 발탁 승진했다.
         
20일 롯데쇼핑과 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 롯데 유통·기타부문 16개 계열사가 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다.
문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진하며 롯데마트 대표에 올랐다. 문 신임 대표는 1987년 롯데상사에 입사해 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로를 인수하며 롯데마트 해외사업 성장을 주도했다. 2009년 인도네시아법인장과 2011년 동남아본부장을 거쳐 2014년 국내로 복귀해 전략·상품·영업 등 주요 본부장을 지냈다. 지난해 롯데글로벌로지스로 옮겨 올해부터 대표를 맡아 국내는 물론 동남아지역 할인점 사업과 물류에 대한 이해도가 매우 높아 중국 사드 보복 등으로 어려운 롯데마트의 부활을 책임지게 됐다.



           롯데컬처웍스(주) 대표이사 부사장 차원천
          


           차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 개봉한 '신과함께' 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'신기록을 세우는 데 공헌했다. 최근 개봉한 '완벽한 타인'도 500만 관객을 넘겼다.
         
이충익 롯데상사 대표가 부사장으로, 김성한 부산롯데호텔 대표가 전무로 승진했다. 롯데베르살리스엘라스토머스 대표에 김정년 전무, 롯데피에스넷 대표에 하기태 상무보A가 나란히 승진하며 내정됐다. 롯데자이언츠 대표에 김종인 부사장이, 한국후지필름 대표에 이형규 상무보A가 내정됐다.



           롯데쇼핑(주)e커머스사업본부 상무 김혜영
          


           여성 신규임원과 승진자도 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI(인공지능)연구소장은 상무보A에서 상무로 1년 만에 발탁승진해 주목된다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아'와 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키고 AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이라 앞으로 롯데그룹의 디지털 전환에 중추적 역할이 기대된다. 서울대 계산통계학과 출신으로 KT와 NHN을 거쳐 2016년부터 롯데미래전략센터에 임원으로 합류했다.
         
김영희 롯데백화점 김포공항점장과 서현선 롯데마트 고객소통혁신부문장은 나란히 상무보A로 한 단계씩 승진했다. 여성 신규 임원은 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 추가로 배출됐다. 이번 정기인사에서 20일까지 이틀간 46개사가 인사를 발표해 신규 임원 109명을 포함 277명이 승진했다. 신규 여성 임원은 총 6명으로 롯데 여성임원은 총 36명이 됐다. 21일 롯데멤버스와 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터도 이사회를 열고 임원인사를 하면 정기 인사가 마무리된다.
[이한나 기자]




           RYSE_Lobby
          


           홍대 힙스터들 사이에서 인기가 뜨거운 라이즈 오토그래프 컬렉션(라이즈 호텔)에서 1만원에 평일 하루 숙박할 기회가 열렸다.
         
라이즈호텔은 한국 호텔 최초로 유일하게 영국에서 발행하는 트렌드 매거진 모노클(Monocle)에서 '2018 트래블 톱50' 에 뽑힌 것을 기념해 고객 100명을 추첨해 당첨자에게 1만원으로 라이즈 호텔 1박을 투숙할 수 있는 'Thank you x 10,000' 이벤트를 연다고 20일 밝혔다. 
이벤트에 참가하려면 라이즈 호텔 홈페이지에서 21~27일 신청하면 된다. 당첨자는 28일 발표한다.
당첨자는 내년 1월 1일부터 2월 27일까지 기간 중에서 임의로 선정될 크리에이터 객실이나 에디터 객실에서 투숙할 수 있다. 단 설연휴기간(2월 3~7일)과 매주 금·토요일은 투숙 신청이 불가능하다. 
실당 투숙 가능 인원은 2명으로, 당첨자가 1박 이상 연박 투숙을 원할 경우 라이즈 호텔이 당첨자에게 전송하는 메일 안내에 따라 연박을 신청하면 특별 가격에 묵을 수 있다.
제이선 임 라이즈 호텔 총지배인은 "한국 호텔로는 처음으로 모노클 트래블 톱50에 선정돼 영광"이라고 밝혔다.
옛 서교호텔 자리에 들어선 라이즈호텔은 홍대 젊은 감각에 맞춰 샌프란시스코 출신 베이커리 '타르틴' 토스트바와 스트리트패션 편집숍 '웍스아웃', 미쉐린 스타 출신 셰프의 태국 식당 '롱침', 아라리오 갤러리 등 문화 예술 감각이 가득한 럭셔리 부티크 호텔이다.
[이한나 기자]





           임원진들 사이 인적쇄신의 신호탄을 쏘아 올린 신동빈 롯데그룹 회장이 유통 사업부문(BU) 인사에서도 변화를 줬다. 신 회장은 롯데마트 새 사령탑에 문영표(사진) 롯데글로벌로지스 대표를 선임했다. 이로써 지난 4년간 롯데마트를 이끌어 온 김종인 대표는 중국 사업의 실적 악화 등에 따른 책임을 지고 물러나게 됐다.
         
20일 롯데지주에 따르면 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다.
이날 이사회에서 문영표 롯데글로벌로지스 대표는 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡게 됐다. 문 신임 대표는 1987년 롯데상사로 입사해 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 
2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 평가를 받는다. 
이에 따라 중국 사업 실적 악화 등에 시달리는 롯데마트의 현 상황을 극복할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 '신과함께' 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'이라는 신기록을 세웠다.
여성 신규임원 및 승진자도 배출됐다. 우선 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아', 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 
김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획이며, AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 
아울러 김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 롯데마트 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했다.
이날 인사에서는 여성 신규임원이 2명이 추가로 배출됐는데 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 6명이며 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
한편, 내년 3월로 임기가 만료돼 거취가 주목됐던 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 모두 연임에 성공했다.
[디지털뉴스국 방영덕 기자]

# 지난 8월 30일 말레이시아 쿠알라룸푸르 국제공항. 말레이시아의 최대 국경일인 독립기념일을 하루 앞두고 정부에서 공항을 점검하고 있었다.. 비행기가 1시간 이상 지연되면서 고객의 갈증을 달래준 것은 공항 내 휴식공간 등에 배치돼 있는 코웨이의 정수기였다. 코웨이는 지난 2월 쿠알라룸푸르공항 내 73곳에 대용량 정수기인 'CHP-671L'을 무료로 설치했다. 코웨이 정수기가 '말레이시아 국민정수기'로 불릴 만큼 인기가 높아지면서 코웨이가 보답한 것이다. 코웨이는 2011년 쿠알라룸푸르공항에 공기청정기도 무료로 설치했다. 현재 100대의 공기청정기가 쾌적한 공기를 공급하고 있다. 
국내 대표 생활가전업체 코웨이가 말레이시아 정수기 시장에서 독보적인 1등 업체로 확고히 자리매김했다. 코웨이는 20일 말레이시아에서 정수기, 공기청정기, 비데, 연수기를 포함한 생활가전의 고객 관리 계정이 최근 100만(렌탈 계정 포함)계정을 돌파했다. 100만 계정 중 정수기가 약 80%를 차지한다. 코웨이는 국내 생활가전 업체 중 최초로 2007년 말레이시아에 정수기 렌탈서비스를 도입한 후 줄곧 성장가도를 달리며 생활가전 분야에서 한류 열풍을 주도하고 있다. 
이해선 코웨이 대표는 "한국형 렌탈시스템과 코디서비스를 그대로 도입한 말레이시아 시장에서 100만 고객 계정을 돌파한 것은 말레이시아 시장 내 독보적인 위치를 차지한 것"이라며 "앞으로도 현지 맞춤형 제품과 차별화된 관리서비스를 바탕으로 말레이시아를 넘어 동남아 시장에서 넘버원 브랜드로 성장하겠다"고 포부를 밝혔다.
코웨이 말레이시아 법인의 고객 계정은 2007년 4000계정을 돌파한 후 2010년 5만2000계정, 2015년 29만3000계정, 작년 68만 계정을 기록하며 기하급수적으로 증가했다. 연 평균 약 70%의 가파른 성장세를 보여 왔으며, 이번 12월 100만 계정을 돌파하며 말레이시아에서의 위용을 다시 한 번 드러냈다. 
말레이시아인의 마음을 사로잡으면서 법인 실적도 상승세다. 코웨이의 말레이시아 법인은 올해 2분기에 분기 최초로 매출액 900억원을 돌파한 데 이어 3분기에는 지난해 같은 기간 대비 67.8% 증가한 923억원의 매출을 기록하며 역대 최대 매출액을 달성했다. 올 3분기 영업이익 또한 170억원으로 역대 최대치를 찍었다. 
말레이시아 법인의 성공은 철저한 현지화 전략에 있다. 코웨이는 2006년 말레이시아에 법인을 설립하며 본격적으로 말레이시아 정수기 시장을 개척해왔다. 말레이시아 물에는 석회성분이 많이 포함돼 수돗물을 그냥 마실 수 없다. 코웨이는 이런 점에 착안해 역삼투압(RO) 멤 브레인 필터가 장착된 정수기를 필두로 깨끗한 물을 마시고 싶어 하는 말레이시아 국민들의 마음을 공략해왔다. 
특히 코웨이는 △2007년 말레이시아에 최초로 렌탈서비스 도입 △2010년 정수기 업계 최초로 할랄 인증 획득 △2015년 말레이시아 코디 대폭 확충 △2017년 '코웨이 런' 마라톤 대회 개최 △2018년 공항 내 코웨이 정수기를 체험할 수 있는 '퓨어 존(Pure Zone)' 마련 등을 통해 현지인의 마음을 사로잡았다. 
코웨이는 2010년 정수기 업계 최초로 말레이시아에서 '할랄(HALAL)인증'을 획득하며 무슬림 고객까지 시장을 확대하는 데 성공했다. 2010년에만 말레이시아 법인 고객 계정이 2009년 대비 약 160% 급증할 정도였다. 
2015년에는 말레이시아에 코디를 대폭 확충하며 말레이시아 경제 활성화에도 크게 기여했다. 현재 말레이시아에서 근무하는 코웨이 코디와 헬스플래너(판매 전문가)는 1만2300여 명에 달한다. 코웨이 코디는 말레이시아 주부들의 선호 직업 중 하나로 자리매김했다.
코웨이는 또 지난해부터 말레이시아 현지에서 깨끗한 물의 가치를 전달하기 위한 건강 마라톤 대회인 '코웨이 런'을 말레이시아에서 개최하며 고객과의 친밀감 형성에 더욱 노력하고 있다. 올해 10월 열린 2회 코웨이 런에는 6000여 명이 참석하며 뜨거운 호응을 받았다. 
코웨이 관계자는 "말레이시아 법인 성공을 발판 삼아 인도네시아, 베트남 등 주변 국가로까지 사업 확대하며 동남아 시장 선점에 나설 것"이라고 밝혔다. 
[신수현 기자]




           [사진 제공 = G마켓]
          


           G마켓은 지난 12일부터 18일까지 일주일 동안 604명의 이용자를 대상으로 올해의 대표적인 소비 키워드 욜로('You Only Live Once'의 줄임말로 인생은 한 번 뿐이란 의미)에 관한 설문조사를 실시한 결과, 2명 중 1명은 욜로 소비에 긍정적인 반응을 보였다고 20일 밝혔다.
         
G마켓에 다르면 '자기 만족을 위해 충동적인 욜로소비를 하는 것에 대해 어떻게 생각하는가'란 질문에 응답자 중 52%가 '찬성한다'고 답했다. 이 뿐만 아니라 '평소에도 경제 상황을 고려하지 않고 충동적인 욜로소비를 하는가'라는 질문에 4명 중 1명(25%)가 '그렇다'고 답했다.
이어, '욜로 소비를 위해 버틸 수 있는 집콕(외출없이 집에서 시간을 보내며 지출을 최소화하는 생활) 생활 기간은 어느 정도인가?'란 질문에 과반수 이상(51%)이 '일주일 동안 가능하다'고 답변했다. '한 달 동안 집콕 생활이 가능하다'는 답변도 26%를 차지했으며, '1년 동안 집콕 생활이 가능하다'는 응답도 10%에 달했다. 반면, 일주일 이하를 꼽은 참여자는 4%에 불과했다.
주로 어느 분야에서 욜로소비를 하는지에 대한 질문에는 5명 중 1명이 외모관리를 위한 패션·뷰티 분야(20%)를 꼽았다. 이어 ▲맛있는 음식(18%) ▲취미(17%) ▲여행(16%) ▲IT기기(13%) ▲명품 브랜드(9%) ▲자녀 및 육아에 대한 투자(7%) 순으로 나타났다.
세대별로도 차이를 보였다. 10대는 취미생활(38%)을, 20대는 맛있는 음식(22%)이라는 응답이 각각 가장 많았다. 비교적 경제력이 있는 30대는 여행(21%)을, 중장년층인 4050세대 이상은 패션·뷰티 외모관리(23%)를 1순위로 꼽았다. 
임정환 G마켓 마케팅실 실장은 "올해 욜로 키워드가 소비 심리에도 작용하면서 실속을 따지는 가성비를 떠나 스스로 만족할 만한 구매를 하려는 일명 '나심비'가 주요한 구매 잣대가 되고 있다"며 "소비 역시 본인을 위한 투자라는 개념이 쌓이고 있는 만큼 내년에도 이러한 욜로소비 트렌드는 계속 이어질 것으로 보인다"고 말했다.
올해 들어 지난달까지 G마켓의 판매 데이터를 살펴본 결과 전년 동기 대비 브랜드 남성의류와 브랜드 여성의류는 각각 22%와 11%씩 늘었고, 명품 의류가 44%, 명품 잡화는 25%의 신장세를 기록했다. 또한 백화점 브랜드 스킨케어 품목이 25%, 피부관리기기가 14%로, 뷰티 카테고리 역시 증가세를 보였다.
[디지털뉴스국 배윤경 기자]

국토교통부가 지난 19일 '2차 수도권 주택공급 계획'과 함께 수도권 광역급행철도(GTX) 등 광역교통망 구축을 신속히 추진하겠다고 밝히면서 GTX 노선이 예정된 주변 부동산 몸값이 들썩이고 있다. 다음주 착공 예정인 GTX-A노선의 경우 3년전 분양한 킨텍스역 주변 아파트단지 분양권에 이미 2억원 넘는 웃돈이 붙어 거래되고 있다.
사업속도가 가장 빠른 GTX-A노선의 경우 역세권을 따라 내년 상반기까지 약 4000가구에 달하는 대규모 새 아파트 공급이 예정돼 있다. 지난 11일 예비타당성 조사를 통과하고 국토부가 내년초 기본계획 수립에 착수하겠다고 밝힌 GTX-C노선, 내년중 예비타당성 조사를 마무리하겠다고 밝힌 GTX-B노선 예정 역세권에도 벌써부터 관심이 쏠리고 있다.
20일 부동산업계에 따르면 내년 상반기 GTX-A노선 인근에 공급이 예정된 아파트 단지는 8곳, 총 3861가구다. 주요 역세권별로 따져보면 △운정역 인근 1개 단지 710가구 △대곡역 인근 1개 단지 628가구 △연신내역 인근 1 개 단지 740가구 △삼성역 인근 2개 단지 952가구 △수서역 인근 1개 단지 184가구 △성남역 인근 1개 단지 116가구 △동탄역 인근 1개 단지 531가구 등이다.
GTX A 노선은 정부가 계획한 GTX 3개 노선 사업 중 가장 진척이 빠르며 정부는 2023년 준공을 목표로 하고 있다. A노선은 경기 파주 운정에서 시작해 서울의 중심인 서울역과 삼성역을 지나 분당, 동탄까지 연결된다. 개통시 파주에서 서울역까지 15분대, 삼성역까지 20분대에 접근이 가능하다.
교통 호재에 GTX-A노선 인근 아파트 단지들은 2~3년 전 분양가 대비 2억원 안팎의 웃돈이 형성돼 거래되고 있다. 국토교통부 실거래가에 따르면 킨텍스역 인근에 위치한 '킨텍스 꿈에그린'(2015년6월 분양)은 전용면적 84㎡ 분양권이 지난 11월 7억221만원(7층)에 거래됐다. 분양가 대비 2억2000만원의 웃돈이 붙었다. GTX-A 운정역 인근 '운정신도시 센트럴 푸르지오'는 전용면적 84㎡이 지난 10월 분양가 대비 1억 4000만원 높은 4억9420만원(16층)에 거래됐다.
정부가 내년에 본격 사업을 추진키로 한 GTX-B노선과 GTX-C노선에서도 내년 상반기 중으로 각각 5개 단지 4215가구, 3개 단지 4697가구의 새 아파트 분양이 예정돼 있다.
박원갑 KB국민은행 부동산수석전문위원은 "정부 약속대로 GTX 사업이 속도를 내면 주변 부동산엔 호재가 되겠지만 이미 상당 부분 가격에 반영이 됐기 때문에 역과의 접근성에 따라서 향후 주택시장 가격 영향은 다소 차별적으로 나타날 것"이라고 예상했다. 
[최재원 기자]





           육가공 제품 브랜드 존쿡델리미트가 서울 용산구 한남동에 국내 최초로 '살라미뮤지엄'을 오픈했다고 20일 밝혔다. 
         
살라미는 일반적인 소시지와 달리 훈제가 아니라 발효 건조를 통해 만드는 소시지다. 살라미 뮤지엄은 이같은 살라미의 숙성과정을 직접 눈으로 보고 맛도 볼 수 있는 공간이다. 뮤지엄에 실제로 살라미를 숙성시켜 생산하는 공간이 있다.
살라미뮤지엄에서 생산하는 '블루미살라미'는 블루미치즈인 까망베르, 브리치즈와 같은 방식으로 만들어지며, 겉에 하얀 가루가 뽀얗게 피어날수록 치즈와 같은 고소한 맛이 특징이다. 
살라미뮤지엄은 육가공 전문업체 에쓰푸드 존쿡델리미트가 운영하는 한남동 '더 샤퀴테리아' 인근 지하에 위치해있다. 매주 화요일부터 일요일까지 열며 월요일은 휴관이다. 운영시간은 오전 11시부터 오후 6시까지 입장료는 무료다.
[이덕주 기자]





           이베이코리아는 19일 그랜드인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 '제8회 이베이 수출스타 경진대회'시상식을 개최했다고 밝혔다. 
         
이베이 수출스타는 2011년부터 이베이코리아가 신규 판매자를 발굴해 해외 판로 확대를 지원하는 온라인 판매 경연대회다. 
올해는 온라인으로 수출하는 중소 판매자 3200명이 참여해 역대 최다 참가자 수 기록을 세웠다. 대상은 한국 브랜드 화장품을 수출하는 권현진 제이앤케이글로벌 대표가 받았고, 최우수상은 가전제품·미용기기를 판매하는 안성진 스텔라인컴퍼니 대표와 한국 로드샵 뷰티제품을 판매하는 심상현 윤패밀리 대표에게 돌아갔다. 대상을 수상한 권 대표는 "작년 온라인 해외 수출에 입문하며 어려운 점이 많았는데, 이베이코리아의 교육 프로그램 등이 판매과정의 시행착오를 줄이는 데 도움을 줬다"고 말했다. 
수상자는 지난 4~11월까지의 판매액과 판매아이템, 구매전환율, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 총 15명 선정했다. 대상에게는 1000만원, 최우수상에게는 각각 500만원씩이 지급된다. 
문지영 이베이코리아 글로벌사업실장은 "지난 8개월 동안 각자의 자리에서 수출에 매진한 판매자들의 노력으로 올해 수출스타 경진대회 누적판매액이 50억원을 기록했다"며 "앞으로도 대회가 글로벌 판매자 등용문이 될 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. 
[이유진 기자]




【서울=뉴시스】박민기 기자 = "미국, 유럽, 중국 등 세계 3대 자동차시장이 내년 정체기를 겪으면서 전 세계 시장 역시 정체기에 빠질 것으로 예상됩니다. 다만 일부 신흥시장은 성장세를 나타낼 것으로 보여 한국에 기회가 될 수도 있습니다."
20일 서울 양재에 있는 현대자동차 본사에서 기자들을 대상으로 '2019년 글로벌 자동차 강연 전망 세미나'를 진행한 이보성 현대자동차 글로벌경영연구소장 상무는 "내년 자동차시장 역시 세계 경제와 비슷한 정체 흐름으로 흘러갈 것으로 보이지만 러시아, 인도, 브라질 등 신흥시장이 7~8% 성장할 것으로 전망돼 한국에는 기회요인으로 작용할 수 있을 것으로 예상된다"며 이같이 밝혔다. 
자동차시장을 언급하기 전에 내년 전체 경제 전망을 먼저 다룬 이 상무는 "여러가지 변수들을 보면서 예상을 해봤는데 미중 무역갈등, 선진국들의 긴축 정책 등으로 불확실성이 상당히 크다"며 "현재까지 나온 상황들을 반영해서 내놓은 전망인 만큼 앞으로의 상황에 따라 얼마든지 유동적으로 변할 수 있다"고 말했다. 
세계 경제는 2016년 말부터 신흥국들이 회복세를 보이면서 상승 국면에 진입했지만 올해부터 다시 하강세를 보이기 시작했다. 금융위기 이후 경제를 부양하기 위해 돈을 푸는 방식의 '양적완화'라는 비정상적 통화정책을 펼쳤던 선진국들이 지난해부터 정상적인 제도의 통화정책으로 돌아왔다는 것이 하강의 가장 큰 이유다. 
또 원자재 가격의 상승과 미중 무역갈등 등이 신흥국의 경기를 빠르게 하락시키고 중국의 경제 둔화와 세계 교역을 위축시키는 역할을 했다는 것이 이 상무의 설명이다. 
이 상무는 "내년에는 미국과 유럽도 올해보다 0.3% 줄어든 성장률을 기록할 것으로 보이며 중국은 0.3% 떨어진 6.3%를 기록해 전체 성장률은 약 2.6%로 전망된다"고 말했다. 
자동차시장 수요에서 가장 중요한 것 중 하나가 경제 수요인 만큼 내년 정체에 빠지는 세계 시장으로 인해 자동차시장 역시 힘든 시기를 겪게 될 것으로 보인다. 다만 이 상무는 "국내 자동차 산업에서 중요한 변수는 환율인데 미중 갈등이 내년 하반기에는 완화된다는 가정과 미국의 금리인상 속도가 점차 느려질 것이라는 예상이 더해진다면 어느정도 긍정적인 효과를 기대할 수도 있다"고 설명했다. 
전 세계 자동차시장 역시 내년 침체기를 겪게 될 것으로 전망된다. 미국시장은 올해보다 약 1.4% 감소한 1700만대, 유럽은 0.2% 줄어든 1780만대, 중국은 약 0.2% 증가한 2320만대가 예상된다. 중국은 약간의 성장세를 보일 것으로 전망됐지만 인구 대비 시장 규모를 봤을 때 3년 연속 2400만대 미만을 기록하게 되는 데다 이마저도 경제 상황이나 외부 충격에 의해 감소할 수 있어 시장 정체는 이어질 것으로 보인다. 
다만 이 상무는 "인도, 브라질, 러시아 등 신흥시장들이 최근 좋은 모습을 보이고 있다"며 "브라질은 외국 평가기관으로부터 좋은 평가를 받고 있고 국민들의 소비심리도 되살아나고 있어 내년 7% 성장이 예상된다"고 말했다. 국내 자동차시장은 올해보다 약 2만대 감소한 179만대 수준에 머물 것으로 봤다. 
한편 이 상무는 정부의 개별소비세 인하 정책 연장이 국내 내수시장에 큰 영향을 주지는 않을 것으로 내다봤다. 
그는 "개소세 인하 정책 효과로 지난 8월부터 이번달 말까지 약 2만대 정도 수요가 늘어날 것으로 예상했는데 개소세 인하가 연장돼서 다행"이라면서도 "이로 인한 추가 수요는 있겠지만 그 효과가 그렇게 크지는 않을 것으로 예상되며 내년 6월 인하 정책이 끝나면 하반기에는 소비자들 부담감 때문에 판매가 줄어들 것으로 보인다"고 설명했다. 
minki@newsis.com 




           【서울=뉴시스】
          

 【서울=뉴시스】하종민 기자 = 삼성자산운용은 20일 목적기반투자(GBI, Goal Based Investment)기술과 인공지능(AI)을 활용해 재무관리서비스를 개발하는 핀테크 스타트업 베라노스와 전략적 제휴(MOU)를 체결했다고 밝혔다.
양사는 투자자가 안정적인 노후를 위해 투자목표, 투자기간, 우선순위 등에 맞춰 최적화된 재무설계를 할 수 있도록 핀테크 기반의 금융솔루션 서비스를 구축하는데 협력하기로 했다.
베라노스는 카이스트 김우창 교수와 서울대 이원종 교수가 설립한 핀테크 스타트업으로 카이스트 금융공학 연구조직 인력들이 참여한다. 베라노스는 금융공학, 데이터분석, 인공지능 기술을 결합한 고도화된 GBI 원천기술을 보유하고 있으며 이를 기반으로 투자자의 재무목표에 최적화된 맞춤형 포트폴리오를 개발한다.
문경석 삼성자산운용 패시브운용본부 상무는 “베라노스가 보유한 목적기반투자(GBI) 시스템은 전세계 금융공학 업계에서 주목하고 있는 기술이다"며 "적극적으로 협력해 한 단계 발전된 자산관리 기술을 확보해 나갈 것”이라고 강조했다.
김우창 카이스트 교수는 “베라노스의 기술은 압도적으로 빠른 연산 능력에 머신러닝, 빅데이터 기술을 접목해 사용자의 상황과 목적에 맞는 최적의 상품과 서비스를 개발하는 핀테크 업체”라며 “국민연금 고갈에 대한 우려가 높아지는 상황에서 이런 고성능, 저비용 맞춤형 자산관리 서비스는 선택이 아니라 필수가 될 것"이라고 말했다.
향후 삼성자산운용은 베라노스와 공동 개발한 목적기반투자 자산관리 시뮬레이션 서비스를 오는 1월 중 홈페이지를 통해 시범적으로 선보이고 2019년 상반기 중 정식 오픈한다는 계획이다.
hahaha@newsis.com 




           김종인 롯데자이언츠 대표이사
          

[아시아경제 이지은 기자] 롯데그룹은 20일 2018년 정기 임원인사에서 김종인 롯데마트 대표를 롯데자이언츠 대표이사로 선임했다.
1963년생인 김 신임 대표는 서울대 경제학과를 졸업했다. 
다음은 이 신임 대표 프로필.
◆학력 
서울대 경제학
◆주요경력 
1990 S-oil2003 롯데마트 기획, 해외사업2011 롯데마트 전략본부장2014 롯데마트 중국본부장2015 롯데마트 대표
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr




문재인 정부 첫해인 지난해 국내 노동조합 소속 노동자가 12만 천 명 증가한 것으로 나타났습니다.
고용노동부는 오늘(20일) 지난해 말 기준으로 국내 노조 조합원은 208만 8천 명으로, 전년보다 6.2%인 12만 천 명 증가했습니다.
노조 가입이 금지된 5급 이상 공무원 등을 제외한 '조직 대상 노동자'는 천956만 5천 명으로, 전년보다 2%인 39만 3천 명 늘었습니다.
조직 대상 노동자 가운데 노조 조합원 비율인 '노조 조직률'은 10.7%로, 전년보다 0.4%포인트 높아졌습니다.
노조 조직률은 '노동자 대투쟁' 직후인 1989년 19.8%로 정점을 찍고 내림세를 보여 2010년에는 9.8%까지 떨어졌습니다.
이어 해마다 10%대 초반에 머물렀고, 지난해 조직률은 2008년 10.8% 이후 가장 높은 조직률입니다.
상급단체별로 보면 한국노동조합총연맹 조합원이 87만 2천 명으로 가장 많고, 전국민주노동조합총연맹 조합원 71만 천 명이 뒤를 이었습니다. 양대 노총 조합원은 전체의 75.8%를 차지했습니다.
2016년 말과 비교하면 한국노총 조합원은 3.6%인 3만 명 증가했고, 민주노총 조합원은 9.6%인 6만 2천 명 늘어 민주노총의 증가세가 두드러졌습니다.
이승철 기자 (bullseye@kbs.co.kr)

아이엠텍은 20일 운영자금 조달을 위해 70억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 밝혔다.
증자 대상은 주식회사 싱크코어홀딩스 대표 김두천씨다.
발행 신주는 보통주 660만3773주(액면가 500원)이며 신주의 발행가액은 1060원(할증율 9.71%)이다.
납입일은 이달 28일, 신주권교부예정일은 내년 1월14일, 상장 예정일은 같은 달 15일이다.
김하늬 기자 honey@mt.co.kr

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 아이엠텍은 운영자금 70억원 조달을 목적으로 제3자배정 유상증자를 결정했다고 20일 공시했다.
싱크코어홀딩스가 주당 1천60원에 660만3천773주를 배정받는다.
rice@yna.co.kr








          한화건설은 올해 꿈에그린 도서관 80호점을 개관했다고 20일 밝혔다. 한화건설이 기부한 도서는 5만권을 넘겼다. 
         
꿈에그린 도서관은 한화건설의 아파트 브랜드인 꿈에그린 이름을 따, 사회복지시설의 유휴공간을 활용해 도서관을 만드는 사회공헌활동이다. 올해로 8년째 서울시장애인복지시설협회 등 사회복지단체와 함께 진행하고 있다. 2011년 3월 서울 홍은동 장애인 직업재활시설 그린내에 1호점 개관을 시작으로 지난 19일 은평구 그루터기지역아동센터에 올해 10번째 도서관인 80호점 문을 열었다. 한화건설은 2020년 말까지 100호점 개관을 목표로 하고 있다.
꿈에그린 도서관은 독서와 휴식이 모두 가능한 공간으로 장애인 및 지역주민의 문화생활을 지원하기 위해 건립된다. 한화건설 임직원들은 직접 기존 공간을 철거하고 내부 공사, 붙박이장 조립 페인트칠 등 공간 리모델링 공사에 참여하며 도서와 책상, 의자 등도 설치한다.
도서관 조성 활동은 한화건설 임직원 사이에서도 건설 기술자로서의 재능을 나누고 함께 참여하는 봉사활동으로 인기가 높다. 단순한 물품 전달이나 금전적인 기부 활동보다 더 큰 보람을 느낄 수 있고 건설인이라는 직업에 대한 자긍심도 생긴다는 평가다.
한화건설은 초록우산어린이재단과 협약을 맺고 아이들에게 다소 생소할 수 있는 건축과 관련된 꿈을 키워주는 건축 꿈나무 여행 사회공헌활동도 진행 중이다. 한화건설 직원과 대학생 봉사단이 함께 중학생에게 건축가의 꿈을 심어주기 위해 학교를 방문해 진로체험교육 및 멘토링 교육을 한다.
이외에도 성동장애인 복지관, 강화 성안나의 집 등 사회복지시설과 연계를 맺고 홀몸노인 지원, 무료급식 등의 봉사활동을 펼치고 있다.
동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com






(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 일야는 철강사업 진출을 위해 고철재활용업체 디에프스틸(가칭)의 주식 500주를 31억원에 취득하기로 했다고 20일 공시했다.
회사 측은 "디에프스틸은 에코어스의 리사이클링(철스크랩) 사업 부문을 인적분할해 신규 설립하는 법인으로 이 법인 지분 100%를 인수한다"고 밝혔다.
rice@yna.co.kr







기업 도산으로 임금을 떼인 노동자의 생계 보장을 위해 정부가 지급하는 소액체당금이 올해 들어 대폭 늘어난 것으로 나타났습니다.
고용노동부는 오늘(20일) 올해 1월부터 11월까지 소액체당금 지급액이 천691억 원으로 지난해 천397억 원보다 21.0% 증가했다고 밝혔습니다.
체당금은 사업장 도산으로 임금을 못 받은 노동자에게 국가가 사업주 대신 지급하는 돈입니다. 국가는 체당금을 지급하고 이에 해당하는 금액을 사업주에 구상하는 방식으로 돌려받습니다.
이 중 소액체당금은 법원의 확정판결을 받은 노동자에 대해서는 사업장 도산 여부 확인 등 복잡한 절차를 거치지 않고 400만 원 한도 내에서 지급하는 돈입니다.
소액체당금 지급 대상 노동자는 올해 1월부터 11월까지 5만 8천 명으로, 지난해 5만 5천 명보다 5.5% 늘었습니다.
사업장 도산으로 임금을 못 받아 소액체당금을 받는 노동자가 증가한 것은 그만큼 어려운 경기 상황을 반영한 것이라는 해석이 나옵니다.
노동부는 임금체불 피해를 본 노동자의 생계를 보다 효과적으로 보장하기 위해 임금체불 행정을 혁신하는 방안을 추진 중입니다.
소액체당금은 노동자의 체불 신고부터 체당금 지급까지 7달 정도 걸리는 데다 노동자가 체당금을 받으려면 지방노동관서를 포함한 3개 기관을 방문해야 하는 등 불편이 작지 않은 것으로 노동부는 보고 있습니다.
소액체당금 지급 요건인 법원 확정판결을 받는 데도 보통 네다섯 달 걸리기 때문에 체당금 지급에 상당한 시간이 필요하다는 게 노동부의 설명입니다.
이에 따라 노동부는 법원 확정판결 대신 근로감독관의 체불 사실 확인만 이뤄지면 소액체당금을 지급해야 한다는 지적에 주목하고 있습니다.
이재갑 장관은 이와 관련해 오늘 오후 근로복지공단 서울지역본부를 방문해 임금체불 피해 노동자 8명과 간담회를 열고 임금체불 행정 혁신을 위한 의견을 수렴했습니다.
간담회 참석자들은 체당금 지급 절차를 더 간소화하고 노동자 생계 보장을 위해 체당금 지원 한도도 높여달라고 건의했습니다.
[사진 출처 : 연합뉴스]
이승철 기자 (bullseye@kbs.co.kr)




           하락장세 보인 코스피 (서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 미국 금리 인상의 영향으로 코스피가 하락 출발한 20일 오전 서울 중구 KEB 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 시작하고 있다. 2018.12.20 chc@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 코스피가 20일 미국발 한파에 하락해 2,060선에 턱걸이했다.
이날 코스피는 전 거래일보다 18.72포인트(0.90%) 내린 2,060.12에 거래를 마쳤다.
지수는 15.14포인트(0.73%) 내린 2,063.70에서 출발해 약세 흐름을 이었다. 
유가증권시장에서는 개인과 외국인이 각각 92억원, 416억원어치를 순매도했다. 반면 기관은 635억원을 순매수했다.
코스닥지수는 전장보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13으로 마감했다.
코스닥시장에서는 개인과 외국인이 각각 151억원, 50억원어치를 사들였고 기관은 194억원을 순매도했다. 
mina@yna.co.kr




현대자동차(005380)그룹이 내년 글로벌 경기 둔화로 자동차 시장 성장률이 1% 수준에 그칠 것이라고 전망했다. 국내 시장은 개별소비세 인하 연장에도 불구하고 수요 부진으로 2년만에 마이너스 성장을 기록할 것으로 관측됐다. 



           울산항에서 수출 선적 대기 중인 현대차 차량/조선일보DB
          

이보성 현대차그룹 글로벌경영연구소장은 20일 서울 양재동 본사에서 한국자동차기자협회가 주최한 세미나에서 "내년 글로벌 자동차 시장 판매량은 미국과 유럽, 중국 등 3대 시장의 수요 둔화로 올해보다 0.1% 증가한 9249만대에 그칠 것"이라고 전망했다. 
그는 "글로벌 경기는 미국과 중국의 갈등, 선진국의 통화긴축, 유럽과 중동의 정치적 불안 등으로 이미 하강국면에 진입했다"며 "세계 경제 성장률은 올해 3.6%에서 3.4%로 하락할 것"이라고 말했다. 
주요 자동차 시장인 미국과 중국, 유럽에서는 수요가 모두 저조할 것이라는 전망이 나왔다. 
미국의 전체 자동차 판매량은 올해 정부의 감세 조치에 따른 구매력 증가로 전년대비 0.1% 증가한 1725대를 기록하지만, 내년에는 금리 인상과 업체들의 수익성 강화 전략 등으로 인해 올해보다 1.4% 줄어든 1700만대 수준에 머물 것으로 전망됐다. 
중국 자동차 판매량은 올해 미국과의 무역갈등에 따른 소비심리 약화로 전년대비 4.1% 감소한 2315만대를 기록할 것으로 예상됐다. 내년 역시 경기둔화와 무역갈등 지속으로 올해보다 고작 0.2% 증가한 2320만대가 판매될 것으로 관측됐다. 
유럽은 올해 전년대비 0.8% 증가한 1784만대, 내년에는 금리 인상 등 부정적 요인으로 인해 0.2% 감소한 1780대의 판매량을 기록할 것으로 전망됐다. 



           내년 지역별 자동차 판매 전망치/현대차그룹 글로벌경영연구소
          

반면 신흥시장은 상대적으로 높은 성장세가 지속될 가능성이 큰 것으로 조사됐다. 
이 소장은 인도 시장에 대해서는 "유가 안정과 정부의 경기부양책으로 구매심리가 개선될 것"이라며 내년 판매량을 올해보다 7.6% 증가한 364만대로 제시했다. 브라질과 러시아의 전체 자동차 판매량도 각각 올해보다 7.6%, 8.3% 늘어날 것이라고 전망했다. 
국내는 내수경기 부진으로 올해보다 저조한 판매대수를 기록할 것이라고 봤다. 
이 소장은 "올해 국내 자동차 시장은 신형 싼타페 등 볼륨차급 신차 출시와 정부의 개별소비세 인하 조치로 전년대비 0.9% 증가한 181만대를 기록할 것"이라고 말했다. 그는 그러나 "내년에는 개소세 인하 연장에도 불구하고 경기둔화가 지속돼 구매심리가 악화될 것"이라며 "내년 판매량은 1% 감소한 179만대에 그칠 것"이라고 전망했다. 




           현대중공업 해양공장 전경 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업이 고용안정과 임금반납 철회 등을 담은 올해 임금 및 단체협상 수정안을 노조에 제시했다.
현대중공업 노사는 20일 울산 본사에서 임단협 교섭을 열었다.
이 자리에서 사측은 내년 말까지 유휴인력 고용을 보장하고 앞서 노조에 요구한 기본급 20% 임금 반납을 철회하는 내용을 담은 새로운 안을 노조에 제시했다.
또 기본급 동결, 귀향비·생일축하금 등 월 6만6천원 기본급 전환, 생산목표 달성 격려금 100%+150만원 지급 등을 함께 제시했다.
현대중 관계자는 "임단협을 연내에 끝내고, 새해에는 노사가 함께 위기를 극복하자는 의지를 제시안에 담았다"고 말했다.
canto@yna.co.kr







 신혼희망타운의 첫 분양지인 위례 신도시의 분양가가 전용면적 55제곱미터 기준 평균 4억4천200만원으로 책정됐습니다.
국토교통부는 시세보다 최대 40% 저렴한 가격에 340호를 분양하는 위례 신도시 신혼희망타운은 내일부터, 596호를 분양하는 평택 고덕 신도시는 오늘 28일부터 입주자 모집 공고에 들어간다고 밝혔습니다.
위례의 경우 전매 제한 기간은 8년, 거주 의무 기간은 5년이며 평택 고덕은 전매가 3년간 제한되지만 거주 의무 기간은 없습니다.
입주 자격은 혼인 기간이 7년 이내인 신혼부부나 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족에게 주어지며, 신혼희망타운 안에는 국공립 어린이집과 실내 놀이터 등 다양한 육아 관련 시설이 설치됩니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)




■ 임윤선의 블루베리 - 출연 : 김성완 평론가, 신기주 기자 ◇ 미리 보는 크리스마스 경제학 - '특별함' 또는 '상술'의 경계…크리스마스 한정판
크리스마스, 유통업계에선 놓칠 수 없는 대목이죠.
대목 잡으려는 유통업계 움직임, 어떤가요?
특히 지금 아니면 못 사는 다양한 크리스마스 한정판들을 출시하면서 소비자를 유혹하고 있죠?
이렇게 기업들이 앞 다퉈 한정판 제품을 내놓는 이유, 뭘까요?
한정판 마케팅을 효과적으로 잘 활용하는 기업? 스타벅스!
연말에 소비자들이 스타벅스를 방문하는 이유, 커피가 아니라 이 제품 때문이란 말도 있을 정도예요?
혹시 두 분도 한정판의 유혹에 빠져 보신 적이 있는지요?
'이 제품 사려고 이렇게까지 해 봤다' 하는 경험담 있다면?
허니버터칩도 그렇고 평창 롱패딩도 그렇고… 최근 부는 한정판 열풍에는 달라진 SNS문화가 한몫했다는 이야기도 있습니다?
이처럼 시즌을 맞아 출시되는 한정판 제품들, 특별한 기분을 선사해주기도 하지만, 한편으로는 허울뿐이란 비판을 받기도 한다고요?
한정판 마케팅 가치 소비의 일환이다? vs 상술이다? 두 분의 생각은?
한정판에는 늘 동전의 양면처럼 특별함과 상술이란 두 수식어가 따라붙는데요.
이렇듯 한정판을 바라보는 시각은 엇갈리지만, 특별한 날 소비자들의 설렘을 책임지는 만큼 허울뿐인 제품이 아니라 소장가치를 지닌 제품 출시로 소비자들을 더욱 기쁘게 해주길 바랍니다.
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)




           안희태 안마이크론시스템 대표(가운데)가 작업장에서 직원들과 포즈를 취하고 있다.
          

'기술이 사람을 앞설 수는 없다' 디스플레이 자동화 장비 분야의 강소기업으로 유명한 '안마이크론시스템'은 기술이 아니라 사람을 1순위로 꼽는다. 기술력을 높이는 건 결국 사람이기 때문에 가능한 한 많은 직원이 장기재직하는 환경을 만들려 노력하는 것도 이 때문이다.
사람을 아낀다고 홍보하는 기업은 많지만, 실천하는 기업은 드물다. 안마이크론시스템이 선택한 구체적인 실천방안은 '청년재직자 내일채움공제'를 도입하는 것이었다. 안희태 대표는 이렇게 말한다.
"많은 사람이 공무원을 꿈꾸는 건 정시 퇴근과 연금, 정년 보장 때문이 아니겠습니까? 안마이크론시스템을 그에 못지 않은 회사로 만들고 십습니다. 우수한 기술을 습득한 많은 직원이, 정년퇴직할 때까지 마음 놓고 다닐 수 있는 회사."
청년재직자 내일채움공제는 정부와 기업의 기여를 통해 중소ㆍ중견기업 재직 청년의 장기근속을 촉진하고 자산형성을 지원하는 제도다. 사업주가 5년 이상 장기재직이 필요하다고 지정한 청년근로자와 함께 공제부금을 5년간 납입하면 정부가 추가로 최대 1080만원을 적립한다.
가령 청년 근로자가 5년간 720만원을 납입한다면 기업이 1200만원, 정부가 최대 1080만원을 보태게 되고, 해당 근로자는 만근시 총 3000만원(이자 제외)의 자산을 만들 수 있다. 
기업은 납입금에 대해 전액 손금(비용) 처리를 할 수 있고 납입금액의 25%를 세액공제받는다. 중소ㆍ중견기업과 해당 기업에서 1년 이상 재직 중인 만 15세 이상 34세 이하 청년근로자가 대상이며, 중소기업진흥공단을 통해 가입할 수 있다.
안마이크론시스템의 또 한 가지 경영원칙은 '모두가 일등 사원, 차등은 없다'는 것이다. 안마이크론시스템은 이런 원칙에 따라 조건을 충족하는 모든 직원을 청년재직자 내일채움공제에 가입시키고 있다.
안 대표는 "매달 지불하는 고정비용을 놓고 보면 부담이라고 할 수도 있겠지만 회사와 직원을 분리하지 않고 하나로 본다면 결국 모두가 이득"이라고 말했다. 37명의 안마이크론시스템 직원 가운데 33명이 청년재직자 내일채움공제에 가입해있다.
사람, 사람의 미래를 믿고 달려가는 안마이크론시스템은 경영 측면에서도 독보적인 성과를 내놓고 있다. 업력이 겨우 3년 밖에 안 됐는데 매출액(지난해 기준) 188억원을 달성했다. 
매출의 대부분이 해외수출에서 발생한다. 세계 최대의 디스플레이 생산업체 삼성디스플레이를 주거래처로 두고 있다는 건 안마이크론시스템의 '기술보증서'와 같다.
안마이크론시스템은 최근 사내 복지기금도 운용하기 시작했다. 금융대출이 필요한 직원을 돕거나 자녀 양육 및 교육비를 지원하는 데 쓸 목적이다.
안 대표는 "구체적인 사용처나 사용 방식은 직원들이 알아서 결정하도록 할 생각"이라면서 "정부로부터 이미 '내일채움공제 우수기업' 인증을 받았지만, 알고보면 사내 복지망이 상당히 촘촘하다. 청년재직자 내일채움공제와 병행해 운용할 수 있는 좋은 제도가 있다면 언제든 도입할 것"이라고 말했다. 



           충남 천안에 있는 안마이크론시스템 사옥 이미지
          

김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr

20일 코스닥 시장에서 하락한 종목으로 엔터메이트(206400) -29.91%, 위지윅스튜디오(299900) -16.89%, 차이나하오란(900090) -16.67% 등이 있다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 

[아시아경제 유현석 기자] 일야는 고철재활용 업체 디에프스틸(가칭)의 주식 500주(지분 100%)를 30억5000만 원에 취득한다고 20일 공시했다. 디에프스틸은 에코어스의 리사이클링(철스크랩)사업부문을 인적분할해 신규로 설립하는 법인이다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 가상화폐거래소 빗썸의 최대주주가 아티스 유상증자에 참여한다는 소식에 이 회사 주가가 20일 급등했다.
이날 유가증권시장에서 아티스는 전 거래일 대비 16.18% 오른 4천990원에 거래를 마쳤다. 
개장 직후 한때는 26.89% 치솟은 5천450원에 거래돼 52주 신고가를 경신했다. 
아티스는 전날 장 마감 후 공시를 통해 운영자금 약 150억원을 마련하고자 비티씨홀딩컴퍼니를 대상으로 제3자배정 방식의 유상증자를 한다고 밝혔다. 
아티스는 또 앞서 결정한 120억원 규모 유상증자의 납입자를 기존 심은경·여행수씨에서 비티씨홀딩컴퍼니와 옴니텔로 변경한다고 별도로 정정 공시했다. 
비티씨홀딩컴퍼니는 빗썸 운영사인 비티씨코리아닷컴의 지분 76%를 보유한 최대주주이고 옴니텔도 비티씨코리아닷컴의 주요 주주다. 
inishmore@yna.co.kr







［헤럴드경제=김우영 기자］정부의 9ㆍ13부동산 대책 이후 시장의 앞날에 대해 수도권 주택 보유자들은 실거주자 위주로 흘러갈 것으로 답했다.
20일 피데스개발과 대우건설, 한국자산신탁, 해안건축이 공동으로 한국갤럽조사연구소를 통해 수도권 주택 소유자 1002명 대상으로 ‘2018년 주거공간 소비자 인식조사’를 실시한 결과, 향후 부동산 시장 전망을 묻는 질문에 32.4%가 ‘실거주자 위주의 시장 전개’라고 답했다.
이어 ‘실수요ㆍ투자수요 시장 모두 위축’(26.8%), ‘양극화 등 지역별로 차이 날 것’(25.5%) 순이었다.
세가지 모두 작년 응답에 비해 증가했다. ‘실거주자 위주의 시장’은 작년 대비 1.6%포인트 증가(30.8%→32.4%)했고, ‘투자 수요 시장 모두 위축’은 2.9%포인트 증가(23.9%→26.8%), ‘양극화 등 지역별로 차이 날 것’은 4.6%포인트 증가(20.9%→25.5%)했다. 반면 투자 위주의 시장이 될 것이라는 응답은 작년 12.7%에서 올해 10.0%로 2.7%포인트 줄었다.​ ​
부동산 대책 발표 후 부동산 시장 시장에 가장 큰 영향을 줄 것으로 생각하는 요인으로는 ‘투기과열지구 추가’(33.8%), ‘투기지역 추가’(31.7%), 다주택자 종부세 인상’(29.8%)을 꼽았다.
향후 주택 구입시 가장 중요하게 고려하는 외적 요인은 ‘교통/출퇴근 편리성’(52.8%)이 압도적으로 높았다. 이어 ‘지역발전가능성/투자가치’(14.4%), ‘주변 경관/쾌적성’(9.7%) 순이었다.
‘교통/출퇴근 편리성’ 응답은 작년(46.6%) 대비 올해(52.8%) 6.2%포인트 증가했고, ‘지역발전가능성/투자가치’은 8.3%에서 14.4%로 6.1%포인트 높아졌다. ‘학교, 학군 등 교육시설’도 7.5%에서 9.6%로 2.1%포인트 증가했다. 반면에 ‘주변 경관/쾌적성’은 작년 23.7%에서 올해 9.7%로 14.0%포인트나 줄었다. 
거주지를 선택하는데 교육 환경이 얼마나 중요한지 묻는 질문에 ‘매우 중요하다’(10.7%), ‘중요한 편이다’(57.1%), ‘보통이다’(23.5%), ‘중요하지 않다’(8.8%)고 응답했다. 교육여건이 ‘매우 중요하다’와 ‘중요한 편이다’라는 응답은 재작년 42.9%, 작년 61.8%, 올해 67.8%로 크게 늘고 있다.
가장 우려하는 환경 재해로 과반수가 ‘미세먼지’(51.9%)를 꼽았으며, 다음으로 ‘지진’(26.0%), ‘폭염(12.6%)’ 등으로 응답했다.
4차산업혁명에 따라 생활에 밀접한 영향을 줄 것으로 ‘드론(29.0%)’, ‘자율 주행차(22.7%)’, ‘로봇(11.5%)’이라고 응답했다. 이어 ‘AR/VR’(10.6%), ‘3D프린트’(5.5%), ‘IoT시설(사물인터넷)’(5.4%) 등으로 응답했다.
다양한 임대주택에 대한 인식도 확산돼, 외국인 임대주택 인지도는 50.5%, 투자의향은 10.5%로 나타났다. 쉐어하우스 전용건물은 인지도 64.4%, 투자의향 15.0%로 나타났다. 
공동조사팀 관계자는 “주거공간 소비자 인식조사 결과 향후 주택 수요가 실거주자 중심으로 움직이며, 세부 정책에 따라 민감한 반응을 할 것으로 예상된다”며 “변화하고 있는 주거공간 수요를 감안한 정책과 상품개발이 그 어느 때보다 필요한 시점”이라고 강조했다.
피데스개발은 소비자들의 주거 생활과 관련된 현황과 인식을 파악하고 이에 맞는 새로운 주택상품 개발을 위해 2005년부터 소비자 조사를 시행해 오고 있다.
피데스개발, 대우건설, 한국자산신탁, 해안건축이 공동으로 실행한 이번 ‘2018년 주거공간 소비자 인식조사’는 서울, 인천, 경기지역 35~69세의 30평형(아파트 기준 전용면적 78㎡)이상 주택 소유 가구주/가구주 배우자 1002명을 대상으로 진행됐다. 표본추출방법은 지역별 층화 후 무작위추출, 자료수집도구는 구조화된 질문지 및 보기카드, 조사방법은 1:1개별 면접조사로 2018년 10월~11월까지 조사분석이 실시됐다. 표본오차는 ±3.1% (95% 신뢰수준)이다.
kwy@heraldcorp.com

◇ 대표이사 및 단위조직장 승진
▲ 롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천 ▲ 롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익 ▲ ㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한 ▲ 롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년 ▲ 롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태
◇ 대표이사 및 단위조직장 보임
▲ 롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표 ▲ ㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인 ▲ 한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
◇ 승진 
[롯데백화점]
▲ 부사장 장호주 ▲ 전무 류민열 ▲ 상무 유영택 이선대 현종혁 김상수 ▲ 상무보A 박현 김정현 김영희 김명구 최영준 김두원 ▲ 상무보B 최광원 조용욱 김상우 정현석 김혜라 이건우 김종환
[롯데마트]
▲ 전무 장대식 ▲ 상무 강민호 정재우 ▲ 상무보A 서현선 정원헌 이상진 ▲ 상무보B 박세호 남용욱 박종호
[롯데슈퍼]
▲ 상무보A 김동하 이재국 ▲ 상무보B 조준 이병택 정인구
[롯데e커머스] 
▲ 상무 임성묵 김혜영 ▲ 상무보A 김장규 홍상우 ▲ 상무보B 이혁
[롯데하이마트]
▲ 전무 김진호 황영근 ▲ 상무 하영수 ▲ 상무보A 공갑배 이찬일 ▲ 상무보B 하수훈 신현채 조광규 문병철
[롯데컬처웍스]
▲ 상무 지형수 ▲ 상무보A 김병문 정경재 ▲ 상무보B 이미선
[롯데글로벌로지스]
▲ 상무보A 정동욱 ▲ 상무보B 오국진 조창락
[롯데로지스틱스]
▲ 상무 문종길 ▲ 상무보B 하종수
[롯데지알에스]
▲ 상무보A 김치만 이민규 ▲ 상무보B 홍성일 김동진
[롯데자산개발]
▲ 상무 이상근 ▲ 상무보A 박준욱 ▲ 상무보B 송준헌 윤재성
[부산롯데호텔]
▲ 상무보B 이동주
[롯데상사]
▲ 상무보B 이세호
[롯데엠시시]
▲ 상무보A 김상명 ▲ 상무보B 이태환
[롯데베르살리스엘라스토머스]
▲ 상무보B 유승용
[낙천영광지산유한공사]
▲ 상무 정은종 ▲ 상무보B 오수진
[낙천기업관리유한공사]
▲ 상무보A 최만구
(서울=연합뉴스)




[경향신문] 포스코그룹이 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 
포스코그룹은 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하는 등 부문별 책임경영 체제를 강화하기로 했다고 20일 밝혔다. 이번 인사는 예년에 비해 한달 이상 앞당긴 것으로 미래 먹거리 발굴·육성을 통해 100년 기업으로서의 기반 마련 박차한다는 계획이다. 
포스코에 따르면 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 되며 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 ‘산학연협력실’이 신설된다. 
포스코는 특히 신설 조직에 외부 전문가를 과감하게 영입했다. 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다. 포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에는 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 
포스코는 이와 함께 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’ 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해 CEO 직속으로 ‘기업시민실’을 운영하기로 했다. 현장중시 경영 강화를 위해 포항과 광양제철소에 부소장직을 신설하는 등 설비관리 조직도 확대 개편했다. 
주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
정유미 기자 youme@kyunghyang.com




           황윤철(오른쪽 두번째) BNK경남은행장이 20일 본점에서 정영식(왼쪽 두번째) 초록우산 어린이재단 경남후원회장으로부터 ‘창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 3호 후원자 가입 증서’를 받고 있다. (사진=BNK경남은행)
          


          [이데일리 박일경 기자] BNK경남은행은 황윤철 은행장이 창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 ‘3호 후원자’로 가입했다고 20일 밝혔다.
         
황 행장은 이날 본점을 방문한 정영식 초록우산 어린이재단 경남후원회장과 김근용 초록우산 어린이재단 경남지역본부장으로부터 ‘창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 3호 후원자 가입 증서’를 받았다.
창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이는 창원시와 초록우산 어린이재단 경남지역본부가 맺은 ‘창원사랑 아이사랑 협약’에 따라 추진 중인 미래 인재 성장 육성 사업이다. 창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 3호 후원자로 가입한 황 행장은 정기적인 개인 후원을 약속했다.
이와 별도로 경남은행은 기업 후원금 500만원을 기탁했다. 황 행장은 “재능 있는 청소년들의 희망을 이어주는 창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이가 각계각층의 관심과 성원 속에 끊기는 일이 없기를 바란다”며 “꿈을 응원하는 은행차원의 지역 인재 육성사업도 함께 확대해 나가겠다”고 말했다.
박일경 (ikpark@edaily.co.kr) 

20일 코스닥 시장은 상승 326개, 하락 863개, 보합 98개로 마감했다. 상승한 종목으로 엠게임(058630) 29.96%, 풍강(093380) 29.86%, 에이비엘바이오(298380) 29.67% 등이 있다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 




           이형규 한국후지필름 대표이사
          

[아시아경제 이지은 기자] 롯데그룹은 20일 2018년 정기 임원인사에서 이형규 롯데백화점 창원점장을 한국후지필름 대표이사로 선임했다.
1967년생인 이 신임 대표는 부산대 정치외교학과를 졸업하고 1993년 롯데그룹에 입사했다. 
다음은 이 신임 대표 프로필.
◆학력
부산대 정치외교학
◆주요경력1993 롯데백화점 영업, 상품2008 롯데 복지장학재단2012 롯데백화점 대전점장, 평촌점장2018 롯데백화점 창원점장
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr


          [데일리안 = 손현진 기자]
         



           베트남 축구대표팀의 선전을 이끌어 현지에서 국민영웅으로 추앙받고 있는 박항서 감독의 인기로 한국 소비재 상품까지 덩달아 특수를 누르고 있다. (자료사진) ⓒ연합뉴스
          

베트남 축구대표팀의 선전을 이끌어 현지에서 국민영웅으로 추앙받고 있는 박항서 감독의 인기가 한국 소비재 상품에까지 옮겨 붙었다. 아세안 시장을 겨냥해 베트남에 진출한 화장품, 식품회사들이 대표적인 수혜 대상이다.
20일 대한무역투자진흥공사(KOTRA)에 따르면 지난 14일부터 16일까지 베트남 경제 중심지 호치민에서 열린 '한국 소비재 판촉전'이 성황을 이뤘다.
무엇보다 15일 열린 베트남과 말레이시아의 아세안축구연맹(AFF) 스즈키컵 결승전 이후 한국에 대한 관심이 고조되면서 행사장에는 사흘간 총 1만5000여명의 인파가 몰렸다. 건강식품과 화장품의 인기가 높았고, 오프라인 현장 판매액은 2만달러(2270만원)에 달했다.
베트남에서 화장품 유투버로 활동 중인 캄 뜨어이(Cam Tuoi) 씨는 "유투브에 한국 화장품 사용 후기를 등록하고 1개월 만에 팔로워가 기존 11만에서 22만으로 늘었다"고 말했다.
이번 행사는 오프라인 판촉전과 온라인 상품관을 연결한 O4O(Online for Offline) 콘셉트로 진행했다. 베트남인들도 소셜미디어를 활발하게 사용하고 있지만 인지도 낮은 제품을 온라인으로 구매하는 데는 신중한 경향이 있다. 오프라인에서 제품을 구매해 사용해본 뒤 온라인에서 재구매하는 패턴도 베트남 소비자들의 특징으로 지목된다.
이번 오프라인 판촉전에는 잇츠웰플러스, 글라스락, 쿠쿠, 해피콜, 종근당 등 현지에서 유명한 우리 브랜드와 정식 수입통관을 마친 중소중견기업 등 총 80개사가 참여했다.
2015년 체결한 한국-베트남 FTA(자유무역협정)로 관세율 인하가 본격화되고 있다는 점도 앞으로 호재로 작용할 것으로 전망된다. 조미료, 음료 등 식품이 올해부터 영세율 적용 대상이 됐다. 내년부터는 주방용 소형가전이, 2021년부터는 화장품과 미용제품에 대한 관세율이 20%에서 5%로 조정된다.
앞서 베트남에 진출한 기업들도 '박항서 마케팅' 효과를 보고 있다. 동아제약의 자양강장제 박카스는 '박항서'와 발음이 비슷해 주목 받고 있다. 지난 5월 박 감독을 모델로 한 뒤 4개월 만에 판매량 280만 개를 돌파해 베트남 진출 10년 만에 최대 성과를 냈다. 판매량을 매출로 환산하면 10억원에 이른다.
동아제약은 올해 초 신설한 글로벌 사업팀을 통해 베트남과 중국 등 해외시장 확대에 속도를 낼 예정이다.
박 감독은 박카스를 비롯해 삼성전자 TV와 김치 브랜드 '종가집' 모델로도 활동하고 있다. 이들 브랜드와 함께 막걸리 브랜드 '국순당', 종합식품기업 '아워홈' 등도 박항서 효과로 수혜를 보고 있다. 아워홈은 베트남의 경제 중심인 호치민에 신규 지사 설립을 추진하고 있다. 
베트남에 진출한 편의점 GS25는 스즈키컵 준결승 이후인 지난 3일부터 17일까지 점당 평균 매출이 직전 달 같은 기간에 비해 12.1% 증가했다고 밝혔다. 같은 기간 점포 방문 고객은 9.2% 증가했다. 점포에서 조리해 판매하는 떡볶이, 컵밥, 잡채 등 K푸드 매출은 38% 증가했다.
세계은행에 따르면 베트남 1억 인구의 평균 연령은 30.9세로 젊으며, 휴대폰 보급률이 60%에 페이스북 활성계정은 5200만개를 웃돈다.
김두영 KOTRA 혁신성장본부장은 "7%에 육박하는 경제성장률이 유지되는 베트남 소비시장 성장에 따라 제품 특성에 맞는 온라인 및 오프라인 시장 진출에 대한 철저한 준비가 필요한 시점"이라고 전했다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -

(서울=연합뉴스) 김준억 기자 = 기아자동차가 자율주행 이후 시대상으로 인간이 중심이 되는 '감성 주행'을 제시한다.
기아차는 다음 달 미국 라스베이거스에서 열리는 국제전자제품박람회(CES)에서 '감성 주행의 공간'을 전시 주제로 정하고 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다고 20일 밝혔다.
기아차는 감성 주행 시대를 주도할 핵심 기술로 운전자와 자동차가 교감하는 실시간 감정반응 차량제어(Real-time Emotion Adaptive Driving, READ)' 시스템을 선보일 예정이다.



           기아자동차, 2019 CES 참가 (서울=연합뉴스) 기아차는 다음 달 CES에서 '감성 주행의 공간'을 전시 테마로 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다. 2018.12.20 [기아자동차 제공]
          

'READ' 시스템은 기아차가 매사추세츠공대(MIT) 미디어랩 산하 어펙티브 컴퓨팅 그룹과 협업을 통해 개발한 기술이다.
인공지능(AI) 머신 러닝을 기반으로 작동하는 이 시스템은 생체 정보 인식을 통해 운전자의 감정 상태를 실시간으로 분석하고 소리와 진동, 온도, 향기, 조명 등 운전자의 오감과 관련된 차량 내 환경을 최적화해준다.
기아차는 차량 내 환경을 능동적으로 제어하는 기술로 즐거운 모빌리티 환경을 구현할 수 있을 것으로 기대했다.
기아차 연구개발본부장 알버트 비어만 사장은 "인간 중심의 미래 모빌리티 구현을 위해 AI 기반의 감정 기술과 첨단 차량 제어 기술이 결합한 READ 시스템을 개발하게 됐다"라며 "운전자와 차량이 감성적인 교감을 통해 지속해서 소통하는 보다 인간 중심적인 모빌리티 공간을 제공하게 될 것"이라고 말했다.
justdust@yna.co.kr






           신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장 선임 등
           주요 보직에 외부인사 수혈로 순혈주의 타파
           연고주의.순혈주의 타파, 실력있는 젊은인재 전진배치
           기존 철강부문을 철강.비철.신성장 3개부문으로 확대개편
          





           ▲최정우 포스코그룹 회장.
          

[아시아경제 권재희 기자]포스코그룹이 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 통해 대대적인 조직개편에 나섰다. 특히 철강과 더불어 포스코그룹의 양대성장 축으로 꼽히는 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을 선임하는 등 외부인사를 수혈하며 순혈주의 타파에 나섰다. 또 기존 철강부문을 철강·비철·신성장 3개부문으로 확대개편하는 등 대대적인 조직개편도 함께 이뤄졌다. 이번 인사는 예년보다 한달 이상 앞당겨진 것으로 국내외 변동성이 확대됨에 따라 조기에 조직을 정비해 안정화시키겠다는 최정우 회장의 의지가 엿보인다. 
20일 포스코그룹에 따르면 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장이 선임됐다. 신성장부문은 그룹차원에서 미래 사업으로 육성하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴을 맡게 될 비철강부문의 핵심조직이다. 오규석 전 대림산업 사장을 선임한데는, 신설조직에는 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 최정우 회장의 경영철학이 반영된 것으로 보인다.
또 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다. 무역통상조직 수장으로는 내년 1월 중 전무급 임원이 합류할 계획이다.
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에는 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다.
외부인사 수혈과 동시에 대대적인 조직개편도 함께 이뤄졌다. 포스코는 기존 철강부문을 철강·비철·신성장 3개부문으로 확대개편했다. 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 된다. 신성장부문은 그룹에서 중첨 육성하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래 성장동력 발굴과 육성에 힘쓸 계획이다. 신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'이 신설된다.
대표이사(CEO) 직속 기관인 '시민기업실'도 운영한다. 최정우 회장이 강조한 '더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해서다. 또 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가 영입을 통해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응키로 했다. 또 현장중시 경영 강화를 위해 포항과 광양제철소에 부소장직을 신설했다. 부소장직은 안전.환경.에너지를 담당하게 된다. 설비관리 조직 역시 확대개편됐다.
포스코그룹은 이번 임원 승진 및 인사 배경으로 ▲세대교체 인사 ▲3實(실질·실행·실리)중심인사 ▲성과·역량 기반 공정인사 ▲현장중시 인사 ▲차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다는 설명이다.
조직분위기를 쇄신하고 활력을 제고하기 위해 장기직책자를 교체, 연차와 상관없이 성과가 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 젊은 세대를 전진 배치한 점도 돋보인다.
또 학연·지연·혈연 등 연고주의 인사를 타파하고, 실행력을 보유한 인재 및 현장인사들을 중용한 점도 특징이다.
포스코그룹은 주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이라고 밝혔다.
권재희 기자 jayful@asiae.co.kr

20일 코스피는 전일 대비 18.72p 하락한 2060.12에 거래를 마감했다. 당일 상승한 종목의 수는 310개, 하락 519개, 보합 66개이다. 상승한 종목으로 아티스(101140) 16.18%, 엔케이물산(009810) 12.97%, 한국내화(010040) 11.63% 등이 있다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 


▣ 당일 장마감(12월 20일 오후 3:36)

◈ 지수동향 KOSPI 2060.12p-18.72(-0.90%)선물 261.7p-2.75(-1.04%)KOSDAQ 668.13p-3.95(-0.59%)
◈ KOSPI 투자자별 매매동향 -외국인 -1287억/기관 1193억/개인 212억/ 프로그램 1707억
- 뉴욕증시는 초반 상승했으나 연준의 기준금리 인상과 기대보다 덜 완화된 파롬 파월 의장의 발언 등으로 일제히 -1%중반~-2%초반의 급락세로 마감
- 일제히 소폭 하락세로 출발한 국내증시는 반등세를 나타내기도 했으나 10시반부터 조정을 받으며 결국 시가와 비슷한 수준에서 마감
- 코스피는 프로그램 매수세가 유입된 가운데 외국인 순매도, 기관 순매수 마감. 기관 매수세에도 불구하고 외국인 매도세가 부담으로 작용
- 코스닥은 기관 순매도, 외국인 순매수 마감. 외국인 매매에 비교적 영향을 크게 받는 모습이었는데, 순매수를 확대하던 외국인이 10시반부터 매도세로 돌아서며 조정을 나타냄
- 대형주 낙폭이 상대적으로 컸으며 건설업, 비금속광물, 전기가스업 등이 상승세를 나타냈으며 의약품, 증권, 전기전자 등 대부분의 업종이 하락세 마감

◈ 주식 배당 결정 등 영향, 셀트리온관련주 장중 강세셀트리온(-0.67%),셀트리온제약(+0.74%),셀트리온헬스케어(+2.87%)

◈ 정부 3기 신도시 건설 계획 발표에 가구주 강세한샘(+5.43%),에넥스(+9.52%),코아스(+1.15%),현대리바트(+6.77%)

◈ 건설주도 전반적 상승세대림산업(+2.43%),현대건설(+1.25%),GS건설(+0.65%),대우건설(+1.83%)
증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com
         
전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다

 내년에 수출기업을 위한 무역보험을 155조원으로 확대한다. 수출 중소기업 무역보험료 할인폭도 현행 30%에서 35%로 확대된다. 
산업통상자원부와 집행기관인 무역보험공사는 내년도 무역보험을 올해(145조원)보다 10조원(6.9%) 증가한 155조원을 지원한다고 밝혔다. 수출기업에 대한 내년도 정책금융은 총 217조원으로 올해보다 12조원 많다. 
우선 수출활력 유지를 위한 단기 지원이 강화된다. 내년 1월1일부터 중소기업 단기수출보험(선적후) 할인율 35%까지 확대한다. 중견기업에 대해서도 30% 할인율을 유지한다. 
영세 수출기업 수출신용보증(3억원 이하)은 1년간 한시적으로 한도 감액 없이 보증이 연장된다. 이원희 산업부 수출입과장은 "영세 수출기업이 대내외 여건 악화로 매출·수출 실적이 감소돼 보증한도가 축소되면서 자금경색이 발생할 위험을 감소시킬 수 있을 것"이라고 말했다. 
중소·중견 보험료 할증 부담도 줄여준다. 최근 5년간 보험사고로 5억원 이하 보험금이 지급된 중소·중견기업에 대해 과거 손해율과 상관없이 보험료 할증 폭이 전년 보다 2배 이상 부담되지 않도록 제한한다. 그간 보험사고가 거의 없어 손해율이 양호한 기업의 경우, 보험료 할인혜택을 현행 최대 60%에서 추가로 확대하는 방안을 추진한다. 
해외 수입자의 신용도가 미흡하거나 재무정보가 부족해 무역보험 이용에 제약이 있었던 수출건에 대해 단기수출보험 한도가 확대된다. 
모든 수출기업에 대해 무역보험공사 산정기준 G등급 수입자에 대한 보험 한도가 기존에 1년간 결제실적의 2분의 1에서 3분의 2범위까지 일괄 확대된다. G등급은 낮은 신용도 또는 재무제표 미비 등으로 신용상태 파악이 불가한 기업이다. 특히 수출 우량 중소·중견기업의 경우에는, G급 수입자에 대해 30만 달러 범위에서 1년간 결제실적의 100%까지 보험 한도 책정이 가능해진다. 
해외진출 자회사 대상 수출에 대한 보험한도도 우대한다. 우리 수출기업이 신용등급이 우수한 국내 기업의 해외 자회사로 수출할 때 보험 책정한도가 2배까지 확대된다. 
이 과장은 "기존에는 현지 자회사가 설립된 직후에는 그 법인의 재무정보가 충분히 쌓이지 않아 신용등급이 낮게 평가됐다. 이 때문에 영업규모에 비해 보험한도가 적게 책정되는 한계가 있었다. 앞으로는 생산기지가 해외로 이동하는 경우에도 자회사에 대한 국내 수출기업의 수출이 더욱 활성화될 것으로 기대한다"고 했다. 
또 인도·인도네시아·베트남·러시아·브라질·말레이시아 등 6개 전략적 신흥시장 진출시 우대 범위도 확대된다. 
skjung@fnnews.com 정상균 기자 

20일 에이비엘바이오(298380), 아티스(101140), 연이정보통신(090740), 와이비엠넷(057030), 한진(002320), 유비쿼스홀딩스(078070)등이 장중 52주 신고가를 경신했다. 특히 에이비엘바이오는 전 거래일 대비 29.7% 오른 17,700원에 거래를 마감하며 높은 관심을 받았다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 




【서울=뉴시스】김지은 기자 = 포스코그룹이 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 
최정우 회장 취임 후 첫 정기 인사로, 예년에 비해 한 달 이상 앞당겼다. 국내외 불확실성에 선제 대응해 100년 기업으로서의 기반 마련에 박차를 가하기 위한 조치로 풀이된다.
포스코는 이번 조직개편을 통해 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하고, 부문별 책임경영 체제를 강화한다. 
비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 된다. 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 
신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'이 신설된다. 
최고경영자(CEO) 직속으로 '기업시민실'을 운영하고, 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가를 영입해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응하기로 했다. 
제철소 강건화와 현장중시 경영 강화를 위해 안전·환경·에너지를 담당하는 부소장직을 포항과 광양제철소에 신설하고, 설비관리 조직은 확대했다. 
신설되는 조직에는 외부 전문가를 영입했다. 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따른 것이라고 회사 측은 전했다. 
신성장부문장으로는 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다. 무역통상조직 수장은 1월 중 전무급 임원이 합류할 계획이다. 
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에도 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 
임원 승진자는 34명이다. 세대교체와 실질·실행·실리 중심, 성과·역량 기반, 현장중시, 차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다는 게 회사 측 설명이다.
포스코 관계자는 "조직 분위기를 쇄신하고, 조직 활력을 제고하기 위해 장기 직책자는 교체하고, 연차와 상관없이 성과 및 역량이 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 변화와 개혁을 주도할 수 있는 젊은 세대를 적극 발굴했다"고 말했다.
주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
kje1321@newsis.com 

[서울경제] [외환시장(마감)] 원·달러 환율, 전 거래일 대비 4.3원 오른 1,127.8원 마감

[헤럴드경제=증권팀] 화일약품은 보통주 1주당 150원의 현금 결산배당을 결정했다고 20일 공시했다.
배당금총액은 20억2843만원이다.
park@heraldcorp.com




           신동열 공정거래위원회 공시점검과장이 20일 정부세종청사 공정위 기자실에서 2018년 대기업집단 공시이행 점검결과 브리핑을 하고 있다. 공정위는 60개 공시대상기업집단 2083개 소속회사를 대상으로 공정거래법상 공시 의무 이행여부를 통합점검 한 결과 35개 집단 139개 회사가 194건의 공시의무를 위반한 사실을 확인, 23억 3332만원의 과태료를 부과했다고 설명했다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 장수영 기자
          

(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 대규모 내부거래에 따른 공시의무를 피하기 위해 이른바 '쪼개기' 거래로 계열회사에 자금을 빌려준 대기업 집단이 무더기로 적발돼 제재를 받았다.
공정거래위원회는 60개 공시대상기업집단 소속 2083개사를 대상으로 공시의무 이행여부를 점검한 결과, 35개 대기업 소속 139개사가 194건의 공시의무를 위반한 사실을 확인하고 과태료 23억3332만원을 부과했다고 20일 밝혔다.
공시의무이행점검은 대기업 집단이 Δ대규모 내부거래의 이사회 의결 및 공시 Δ비상장사 중요사항 공시 Δ기업집단 현황공시 등 3가지 의무사항을 제대로 이행하고 있는지 점검하는 것이다.
이번 점검에서는 대규모 내부거래 위반 91건, 기업집단현황 공시위반 97건, 비상장사 중요사항 공시위반 6건 등 총 194건이 적발됐다.
기업별로는 금호아시아나와 OCI가 각각 18건 위반사항이 적발돼 5억2400만원과 2억7100만원의 과태료를 부과받았다. 한국타이어는 13건으로 2억7900만원이 부과됐다.
특히 대규모 내부거래 공시의무를 피하기 위해 회사간 자금거래를 할 때 수차례에 걸쳐 나눠 거래하는 일명 쪼개기 거래가 다수 적발됐다.
금호아시아나 소속 계열사는 대여조건과 상환일, 대여목적 등이 같으면서도 고의적으로 자금을 분할해 거래한 흔적이 드러났다. 아시아나개발의 경우 금호티앤아이에 지난해 6월2일부터 13일까지 총 100억원을 공시기준금액 미만인 18억원씩 6회에 걸쳐 분할 대여했다. 공시기준금액(18억2200만원)을 넘어갈 경우 공시해야 하기 때문에 의도적으로 쪼개기 거래를 한 것이 아니냐는 지적이다.
내부거래 공시위반의 경우 전체 91건 중 사익편취규제대상회사와 규제사각지대회사의 위반이 68건으로 74.7%를 차지했다. 이들은 계열사와 자금대여 및 차입 등을 하면서 이사회 의결을 하지 않거나 관련 내용을 공시하지 않았다.
기업집단 현황공시 위반의 경우 전체 97건 중 이사회 및 주주총회 운영 등 지배구조 관련 위반이 83건으로 85.5%를 차지했다.
공정위는 점검 실효성을 높이기 위해 올해부터 위반행위의 단순 적발 건수가 아닌 위반행위의 내용과 시장에 대한 영향에 초점을 맞춰 점검방식을 개선한 결과, 내부거래와 지배구조 등 중요한 공시사항에 대한 위반행위가 다수 확인됐다고 밝혔다.
특히 사익편취 규제대상회사나 규제사각지대회사에서 위반행위가 많이 발생하고 있어, 집중적인 감시와 개선이 요구된다는 것이 공정위의 지적이다.
공정위 관계자는 "이번 점검결과를 분석해 부당지원 혐의가 있는 경우 적극 조사하는 한편, 내년도 집중점검 분야 선정 등 점검방식을 보완해 보다 효율적이고 체계적인 점검을 계속해 나갈 계획"이라고 밝혔다.
boazhoon@news1.kr

[헤럴드경제=증권팀] 파미셀은 LG화학과 정밀화학 중간체 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다.
계약금액은 25억9898만원이며 이는 2017년 매출 대비 10.31%에 해당하는 규모이다.
계약기간은 2019년 6월 30일까지다.
park@heraldcorp.com




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 작품을 소개하고 있다. 이 작품은 감정가 약 12억원의 작품이다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr

[서울경제] [일본증시(마감)] 닛케이225, 전 거래일 대비 2.84% 하락한 2만 392.58 마감




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 작품을 소개하고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr

카카오 카풀서비스가 계속 미궁으로 빠지고 있다. 급기야 택시업계 주도로 실력대결 양상으로 치닫고 있다. 전국 택시업계는 카카오 카풀서비스에 반발해 3차 총파업을 벌였다. 20일 당일 다행히 '택시 대란'은 없었지만 택시 부족으로 시민들은 상당한 불편을 겪었다. 국토교통부는 이날 오전 9시 기준 전국 택시 운행률은 전날 70% 수준에 그친 것으로 파악됐다. 정부와 여당이 월급제를 제안하며 중재에 나섰지만 택시업계는 카풀서비스 완전 철회를 주장하며 한 발짝도 물러서지 않고 있다.
양측 이해관계가 워낙 첨예하게 갈리다보니 해결책이 쉽지 않아 보인다. 그래도 분명한 원칙은 세워놔야 한다. 사안 자체가 어느 한 쪽이 백기를 들기 보다는 타협과 중재로 갈 수 밖에 없는 상황에서는 해법을 위한 원칙이 중요하다. 원칙과 기준을 만들어 놓지 않고 해결점을 찾는다면 결국 목소리 큰 쪽에 힘이 실릴 수밖에 없다.
세 가지 기준을 제안하고 싶다. 먼저 법에 근거해야 한다. 해당 서비스가 법적으로 문제 있는 지 여부를 정확하게 따져봐야 한다. 위법이라면 서비스 자체를 원점에서 검토하고 문제가 없다면 상대방이 생떼를 부린다고 봐야 한다. 두 번째로 미래를 봐야 한다. 카풀은 세계적으로 열풍이 불고 있는 대표 공유경제 모델이다. 시기 문제지 언젠가는 수용할 수밖에 없다. 더구나 우리나라는 정보기술(ICT)이 가장 앞선 나라로 알려져 있다. 우리보다 경쟁력이 떨어지는 나라는 뛰는데 정작 우리가 뒤처진다면 국가와 산업으로도 손해다. 서비스 모델을 앞서 개발하고 상용화해 세계로 진출해도 부족할 판에 안에서 티격태격하는 모양새를 밖에서 어떻게 평가할지 따져봐야 한다. 마지막으로 소비자 중심에서 봐야한다. 카풀 사태는 택시업계와 카카오가 대립 구도로 흘러가고 있다. 정작 서비스를 이용하는 주체인 소비자가 빠져 있다. 과연 소비자가 어떻게 생각하고 무엇을 원하는 지를 들어봐야 한다.





          제주부영청소년수련원은 지난 19일 서귀포소방서 중문 119센터의 협조로 부영수련원 직원 및 제주부영호텔&리조트 직원들을 대상으로 심폐소생술 및 응급처치 교육을 실시했다.
         
심폐소생술 및 응급처치 교육은 청소년수련시설 및 숙박 시설에서 발생할 수 있는 각종 사고 및 긴박한 상황에서 종사자들이 초기에 신속 대응하기 위해서다. 이날 교육은 서귀포소방서 중문119센터 전문가들이 진행하는 위기 상황 행동 요령, 심폐소생술 기본 원리 등 이론 교육과 마네킹을 이용한 실습 교육으로 진행됐다. 
특히 심폐소생술(CPR) 교육은 수련원 내 유사 사고 발생 시 구급대원들이 현장에 도착하기 전까지 수련원 직원들이 소중한 생명을 구하는 데 도움이 된다. 이는 심정지 환자 발생 시 골든타임이라고 불리는 4분 이내에 심폐소생술을 시작하면 생존률이 3배까지 높아진다는 연구결과에서도 확인할 수 있다. 
제주부영청소년수련원 관계자는 “직원들이 심폐소생술, 하임리히법(기도에 이물질이 걸려 질식 상태에 빠졌을 때 실시하는 응급처치법) 및 자동제세동기 사용법을 숙지해 청소년들이 안전하게 수련 활동을 할 수 있도록 지도하겠다”고 말했다.
동아닷컴 이은정 기자 ejlee@donga.com









 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안(오른쪽)이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 모델과 '에르제:땡땡전'을 알리고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr
