
 [이데일리 이슬기 기자] 농우바이오(054050)는 농림수산식품부 산하에 있는 GSP원예종자사업단으로부터 국책과제 사업이 선정됐다고 20일 공시했다. 정부출연연구개발비는 3억3000만원이며, 기업부담금은 3억3000만원이다.
사업 내용은 고품질 내병성 양배추 품종개발, 내병성 계통 육성 및 품종 개발을 위한 생명공학기술 접목 등이 포함됐다.
이슬기 (surugi@edaily.co.kr) 

(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 올해 강원 춘천지역에서 각종 자연재해 피해가 났을 때 보장하는 농작물 재해보험금 수령액이 많이 늘어난 것으로 나타났다. 
올해 유례없는 이상저온과 폭염 등 자연재해로 피해가 늘어났기 때문으로 보인다. 
춘천시는 올해 보험에 가입한 농가 가운데 309농가가 자연재해 피해 보험금을 신청했다고 밝혔다. 
농가는 이를 통해 모두 31억1천여만원을 수령했다.



           농산물 수확 춘천 농산물 수확[연합뉴스 자료사진]
          

이는 지난해 126농가 5억1천여만원에 비해 6배가량 증가한 금액이다. 
또 보험가입 농업인의 자부담을 낮춘 것도 한 이유로 분석된다. 
춘천시가 올해부터 농업인 보험가입 자부담률을 기존 10％에서 5％로 낮춰 보험가입 수가 늘어났다는 것이다. 
실제로 올해 농작물 재해보험에 1천399농가가 가입, 지난해 526농가에 비해 두 배 이상 늘어났다. 
농작물 재해보험은 태풍, 우박, 폭염 등 자연재해로 인한 농작물 피해를 보상해 농가 소득과 안정을 돕는 제도다. 
춘천시농업기술센터 관계자는 "최근 예측 불가능한 자연재해 발생이 늘어나는 만큼 농작물 재해보험 가입을 통해 농가 스스로 대응할 수 있는 여건 조성에 나서고 있다"고 말했다. 
hak@yna.co.kr







           오규석 포스코 신성장부문장./사진제공=포스코
          

방송·통신 업계를 비롯해 건설사까지 다양한 분야서 활약한 '전략통'이다. LG텔레콤 전략기획담당 상무, 하나로텔레콤 전략부문장 전무, 씨앤앰 대표이사 사장 등을 맡은 방송·통신 업계 '베테랑'이다. 이어 2011년부터 지난해까지 대림산업 사장을 맡았다.
△1963년생 △서울대 경제학과 △서울대 경영대학원 석사 △LG텔레콤 전략기획담당 상무 △하나로텔레콤 전략부문장 전무 △씨앤앰 대표이사 사장 △대림산업 사장
한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr

[아시아경제 유현석 기자] 아이엠텍은 운영자금 조달을 위해 70억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 20일 공시했다. 증자 대상은 싱크코어홀딩스다. 발행되는 신주는 보통주 660만3773주며 발행가액은 1060원이다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

 [이데일리 MARKETPOINT]15:42 현재 차익거래 142억 매도우위, 비차익거래 2737억 매수우위
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 




           루이 비통, 대전 갤러리아 타임월드 매장 리뉴얼 오픈
          


루이 비통이 20일 대전 갤러리아 타임월드점 1층에 새롭게 단장한 매장을 선보인다고 밝혔다. 
         
이 매장에는 루이 비통만의 독창적인 스타일을 토대로 탄생한 가죽제품, 액세서리, 슈즈, My 루이 비통 컬렉션을 포함한 다채로운 제품과 서비스를 제공하는 매장으로 거듭날 예정이다. 
루이 비통의 상징적인 다미에 패턴을 역동적으로 재해석한 외벽 및 내부를 리뉴얼한 매장은 각각의 제품이 돋보일 수 있도록 세심하게 설계되었다. 루이 비통 슈즈 컬렉션은 더욱 차분하고 프라이빗한 공간에서 선보여지며,매장 인테리어 또한 더욱 고급스럽게 단장됐다. 자연 소재를 활용한 인테리어와 파리 몽테뉴 매장에 적용된 컨셉이 돋보이는 금도금 장식 가구가 곳곳에 배치돼 고객들에게 보다 특별한 개인 맞춤형 쇼핑 경험을 제공할 수 있도록 꾸며졌다. 대전 매장에는 프랑스 현대미술가 오드 보로메(Aude Borromée)의 작품 “En Ville” 뿐 아니라 한국적인 요소가 담긴 전통 자개함을 비롯, 현대적 디자인의 화병도 전시될 예정이다. 
새롭게 오픈하는 대전 매장에서는 2016년에 런칭한 여성 향수 컬렉션과 올해 5월 론칭한 남성 향수 컬렉션 등 보다 다채로운 제품군을 만나볼 수 있으며, 루이 비통 고유의 철학이 담긴 맞춤제작 서비스 스페셜 오더 제품 또한 주문 가능하다. 
padet80@fnnews.com 박신영 기자 

 【서울=뉴시스】
<신규선임>
◇부문장
▲신성장부문장 오규석 
◇본부장
▲생산본부장 김학동 
◇상무
▲정경진 ▲김용수 ▲정대형 ▲김경찬 ▲이철호 ▲김상철 ▲천시열 ▲송치영 ▲이찬기 ▲강성욱 ▲조주익 ▲양병호 ▲최영 ▲윤창우 ▲오경식 ▲최종교 ▲한수호 ▲이원근 ▲김봉철 ▲권영철 ▲황규삼 ▲서영기 ▲제은철
<승진>
◇부사장
▲구매투자본부장 유병옥 ▲기술연구원장 최주 ▲광양제철소장 이시우 ▲POSCO-China 중국대표법인장 정창화 
◇전무
▲자동차소재마케팅실장 윤양수 ▲노무협력실장 김순기 ▲비철강사업관리실장 이전혁 ▲판매생산조정실장 김복태 ▲열연선재마케팅실장 천성래 ▲광양제철소 행정담당 부소장 김정수 ▲철강기획실장 김광무 
minki@newsis.com 

[한국경제TV 김태학 기자]



'홈플러스 스페셜'이 월평균 100만 명 넘는 소비자를 모아 가능성을 증명하면서, 홈플러스가 공격적인 마케팅에 시동을 겁니다.
홈플러스는 '홈플러스 스페셜' 소비자 500만 돌파를 기념해 1월 16일까지 4주간 전국 15개 점포에서 인기상품 940여 종을 할인 가격에 내놓는 '스페셜 감사제'를 진행한다고 밝혔습니다.
소비자들의 성원에 보답한다는 의미도 있지만, '홈플러스 스페셜'의 몸집을 키우기 위해 본격적으로 마케팅에 시동을 건다는 의미도 크다는 분석입니다.
'홈플러스 스페셜'은 슈퍼마켓에서부터 창고형 할인점까지 각 업태 핵심 상품을 한 번에 살 수 있는 '하이브리드 디스카운트 스토어'를 표방하는 매장으로, 1인 가구는 물론 가성비 높은 대용량 상품을 선호하는 자영업자까지 활용할 수 있는 상품을 한데 모았습니다.
매장 통로도 최대 22% 늘렸고, 수요 예측과 박스 단위 진열 등으로 직원 업무 부담도 최대 10분의 1 수준으로 줄여 남는 여력을 소비자 서비스에 더하면서 좋은 반응을 이끌어내고 있다는 설명입니다.
'홈플러스 스페셜'은 1호점 대구점(6/27) 개점 후 열흘에 하나꼴로 점포를 늘리며 12월 20일에는 16호점까지 문을 열었습니다.
19일까지 기존 열다섯 곳 평균 매출은 전년 대비 40% 이상, 객단가는 약 30% 늘어났습니다.
누적 결제 고객은 월평균 100만이 넘는 580만여 명을 기록했고, 전체 방문객 수는 1000만을 크게 웃돌 것으로 추산되고 있습니다.
임일순 홈플러스 사장은 "늘 앞서 움직이는 고객의 현명한 선택을 돕기 위해 다양한 변신을 시도하고 있다"며, "앞으로도 기존 대형마트와 창고형 할인점의 경계, 온라인과 오프라인의 경계, 지역 커뮤니티 장터와 종합 쇼핑몰의 경계를 넘어, 고객이 서 있는 그 자리에, 고객이 가장 필요로 하는 모습으로 먼저 다가서는 비즈니스를 확대해 나갈 것"이라고 말했습니다.
김태학기자 thkim86@wowtv.co.kr




■ 임윤선의 블루베리 - 출연 : 김성완 평론가, 신기주 기자 ◇ 미리 보는 크리스마스 경제학 - 크리스마스 풍경 달라지다?
 미리 보는 크리스마스 경제학, 이번에는 달라진 크리스마스 풍경에 대해 얘기해 볼까하는데요.
크리스마스하면 빼놓을 수 없는 게 있죠.
바로 캐럴인데요.
그런데 언젠가부터 크리스마스가 돼도 거리에 캐럴이 울려 퍼지지 않는 것 같아요.
어떻게 된 일인가요?
거리에서 캐럴이 사라진 이유, 단지 저작권료 때문만은 아닐 것 같아요.
두 분은 어떤 크리스마스 캐럴 좋아하세요?
길에서 우연히 들렸으면 좋겠다 싶은 캐럴이 있다면?
두 분 다 캐럴 좋아하시는 것 같으니까 캐럴에 대한 깜짝 퀴즈 시간, 잠시 가져보겠습니다.
역사상 가장 많은 돈을 번 크리스마스 캐럴은?
 정답은 직접 들려드리겠습니다.
머라이어 캐리의 'All I want for Christmas is you'였습니다.
크리스마스에 캐럴이 듣기 어려워진 것만큼, 보기 어려워진 것도 있죠.
바로 크리스마스 씰인데요.
두 분은 크리스마스 씰, 익숙하시죠?  
매해 다른 주제로 발행되는 크리스마스 씰, 그 해에 중요했던 이슈가 담기기도 하잖아요.
올해 주제는 뭔가요?
그런데 갈수록 크리스마스 씰을 구매하는 경우, 드문 것 같아요?
캐럴은 듣기 어려워지고, 씰을 구매하는 문화도 점점 사라지고… 이래저래 크리스마스 분위기가 영 나지 않는다 이야기 하시는 분들 많은데요.
어려운 이웃을 향한 온정마저 줄어 걱정이라고요?
전통적인 기부 방식이 조금 주춤 하는 사이, 요즘에는 이색기부가 떠오르고 있다고요? 
이렇게 우리사회에서 새롭게 떠오르고 있는, '즐거움'을 강조하는 기부문화, 어떻게 생각하시나요? 
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)




           LG전자의 인공지능(AI) ‘LG 씽큐’가 탑재되는 제품 라인업./사진제공=LG전자
          




           LG전자가 내년 1월 미국 라스베이거스 가전박람회(CES 2019)에서 선보일 LG 씽큐 옥외광고./사진제공=LG전자
          


           [서울경제] 출시 2년 차를 맞은 
          LG전자(066570)의 인공지능(AI) 브랜드 ‘LG 씽큐(LG ThinQ)’가 더욱 진화된 모습으로 내년 미국 가전 박람회(CES 2019)에 등판한다. 지난해까진 고객 명령어를 알아듣고 실행하는 데 그쳤다면, 이젠 고객 취향을 파악하고 먼저 말을 걸어 편의성을 높이는 수준까지 발전했다.
         
LG전자는 내년 1월 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2019에서 ‘LG 씽큐 AI 존’을 대규모로 조성하고 새로워진 LG 씽큐를 선보인다고 20일 밝혔다. 달라진 LG 씽큐는 크게 △제품 사용자 경험 강화 △성능 유지를 위한 능동적인 제품 관리 △상황에 맞는 최적의 서비스 제공 등 3가지 특징을 갖췄다.
예컨대 최신 제품의 수 많은 기능을 쉽게 파악할 수 있다. 에어컨의 ‘간접 바람’ 기능을 스마트폰이나 TV 리모콘에 대고 물어보면 음성으로 자세히 설명해 주거나 문자를 보내준다. 세탁기 사용 시 헹굼을 여러 번 하고 탈수를 짧게 하는 등 나만의 사용 습관을 기기가 기억해 버튼 하나나 말 한마디로 해당 모드로 설정할 수 있다.
제품을 오래도록 최상의 상태로 유지할 수 있다. 공기청정기 필터 교체 시기를 알려주고 세탁기 고장 시 조치 방법을 먼저 알려준다. 고객 스스로 해결할 수 없는 경우 서비스센터 연결 및 수리 예약도 직접 해준다. 세탁기 통 세척도 먼저 제안한다. LG전자 관계자는 “내년부터 제품 출시에 맞춰 각 제품별로 적용되는 LG 씽큐의 편리함을 소개할 수 있을 것”이라고 설명했다.
박일평 LG전자 최고기술책임자(CTO) 사장은 다음 달 7일 라스베이거스 파크MGM 호텔에서 ‘더 나은 삶을 위한 인공지능(AI for an Even Better Life)’을 주제로 기조연설에 나선다. 박 사장은 “인공지능이 고객의 삶에 자연스럽게 녹아 들어 더 나은 삶을 이끌어 줄 수 있도록 LG 씽큐를 지속적으로 발전시킬 것”이라고 강조했다. /신희철기자 hcshin@sedaily.com

삼성중공업이 오세아니아지역 선주로부터 2096억원 규모의 고부가가치 LNG운반선 1척을 수주했다고 20일 밝혔다. 삼성중공업은 이 선박을 건조해 2021년 9월에 선주에게 인도할 예정이다.
삼성중공업은 12월에만 연이어 LNG운반선 4척의 수주실적을 전했다. 이에 따라 올해 총 누적 수주금액은 57억 달러로 높아졌다. 이로써 올해 수주목표(82억달러)의 70%를 달성했다. 선종별로는 LNG운반선 15척, 컨테이너선 13척, 유조선 및 셔틀탱커 15척, 특수선 3척 등 46척이다.
[강계만 기자]

[ 이송렬 기자 ] 



           사진=게티이미지뱅크
          

코스피 지수가 미국과 일본의 통화정책 실망감에 2060선을 겨우 방어했다.
20일 한국거래소에 따르면 코스피 지수는 전날보다 18.76포인트(0.9%) 하락한 2060.08에 장을 마쳤다.
이날 지수는 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 실망감에 2063.69로 하락 출발했다. 장중 기관이 순매수로 돌아서면 낙폭이 좁혀지기도 했지만 일본은행(BOJ) 금리 동결 이후 다시 하락폭을 키웠다.
간밤 뉴욕증시는 연방공개시장위원회(FOMC) 결과 발표 이후 급락했다. 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 1.49%, 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 1.54%, 나스닥 지수는 2.17% 내렸다.
이경민 대신증권 연구원은 “국내 증시는 FOMC 결과에 따른 미국 증시 급락의 영향과 장 후반 BOJ의 금리동결 결정 등으로 하락세를 보였다”고 평가했다.
개인과 외국인은 각각 92억원, 416억원 팔아치운 반면 기관은 635억원 사들였다. 프로그램 매매는 차익거래 122억원 순매도, 비차익거래 17억원 순매수로 총 105억원 매도우위를 나타냈다.
업종별로는 대부분 업종이 내렸다.
의약품, 전기전자, 운송장비, 종이목재 등은 1% 넘게 내렸다. 반면 비금속광물, 건설업은 1% 이상 올랐다. 기계, 전기가스업도 강세를 보였다.
종목별로는 미국 반도체 회사 마이크론의 주가가 급락하면서 삼성전자, SK하이닉스는 각각 1.28%, 2.99% 내렸다.
한미약품은 항암 신약 포지오티닙의 미국 식품의약청(FDA) 혁신치료제 지정 무산으로 6.41% 급락했다.
카카오는 카풀 반대 3차 집회, 증권업 진출 불확실성 등에 4.63% 내렸다.
코스닥 지수는 롤러코스터를 탔다. 코스닥 지수는 전날보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13에 장을 마감했다. 이날 코스닥 지수는 하락 출발해 장중 등락을 거듭했다.
개인과 외국인은 각각 151억원, 50억원 사들였다. 반면 기관은 194억원 팔아치웠다.
종목별로 푸드나무는 비수기 진입에도 실적 성장세가 이어질 것이라는 증권사의 분석에 5.41% 상승했다. 카페24는 온라인 중개업체 필웨이 투자 소식에 4.03% 올랐다. 장중 7.35%까지 오르기도 했다.
원·달러환율은 상승으로 돌아섰다. 서울외환시장에서 원·달러환율은 전날보다 4.3원 오른 1127.8원에 거래를 마쳤다.
이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com 




           신현재 CJ제일제당 대표이사가(가운데)20일 인도네시아 파수루안에서 열린 인도네시아 법인 설립 30주년 기념식에서 인도네시아 법인 임직원들이 30년후를 기약하며 작성한 편지를 타임캡슐에 넣고 있다. [사진 = CJ제일제당]
          


           CJ제일제당이 최초 해외법인인 인도네시아 법인설립 30주년을 맞아 20일 오전 파수루안 바이오공장에서 기념식을 열었다. 이날 행사에는 신현재 대표를 비롯한 바이오 사업부문 주요 경영진과 현지 공장 관계자들이 참석했다. 
         
신 대표는 기념식에서 "CJ제일제당은 인도네시아를 기반으로 글로벌 최고 수준의 바이오 기업으로 성장할 수 있었다"며 "CJ인도네시아의 위대한 30년 역사를 기억하고, 그 성공신화를 바탕으로 다음 30년 도전을 다지는 계기가 되기를 바란다"고 말했다. 
CJ제일제당은 옛 삼성그룹 제일제당시절인 1988년 12월 인도네시아 동부 자바섬 파수루안에 회사의 첫 해외법인을 설립하고 사료용 아미노산 '라이신' 판매를 시작했다. 이후 CJ 최초의 해외 생산기지 역할을 하면서 CJ제일제당이 글로벌 라이신 시장 1위에 오르는데 중요한 역할을 했다. 설립초기 연간 1만톤 생산 수준에서 현재 약 25만톤으로 늘었고, 지난해에는 라이신 누적 생산량 300만 톤을 돌파했다.
인도네시아 바이오 사업은 올해 연간 기준 약 6억달러(약 6400억원)의 매출을 올릴 것으로 예상된다. 전체 생산량의 대부분(약 90%)을 유럽과 아시아 등 해외에 수출하고 있다. 
인도네시아에서 시작한 CJ제일제당의 글로벌 바이오사업은 지난해 처음으로 연간 매출 2조원을 넘었고 올해는 2조8000억원 가량의 연매출을 올릴 것으로 예상된다.라이신·트립토판·핵산·발린·농축대두단백의 5개 품목 글로벌 시장점유율 1위에 올라있다.
[이덕주 기자]




           용산역전면 공원 지하공간 개발사업 조감도. 20일 용산구청과 체결한 협약은 조감도 전면 녹지 한 블럭 공간이다. [자료 = HDC현대산업개발]
          


           래미안 용산더센트럴과 용산 푸르지오 사이 방치 수준에 가까웠던 용산역 전면 공터가 공원·상업시설 등으로 바뀐다. 
         
HDC현대산업개발과 용산구는 이를 위해 20일 용산구청에서 '용산역전면 공원 지하공간 개발 사업' 협약을 체결했다고 밝혔다. 용산역 전면 한강로2가 365번지 일대 1만3000여㎡(구 4000여평)의 지상은 공원으로, 2만2400여㎡(6800여평)의 지하 1~2층은 지하광장·상업시설 등을 포함한 공간으로 새롭게 조성한다는 계획이다.
이날 행사에는 성장현 용산구청장, 유승재 도시관리국장, 김명규 도시계획팀장, HDC현대산업개발 측은 김대철 사장, 박희윤 개발운영사업본부 본부장 등이 참석했다. 
이번 사업은 용산역전면 공터인 공원조성 예정부지를 지하공간으로 개발하고 운영하는 BTO(Build-Transfer-Operate) 방식의 사업으로 추진된다. HDC현대산업개발은 올해 1월 용산구의 사업시행자 공모를 거쳐 지난 3월 우선협상대상자로 선정돼 설계·시공·운영을 담당하게 됐다.
HDC현대산업개발 관계자는 "이번 사업은 지상으로는 용산역과 향후 조성될 용산공원으로 연결될 녹지축인 파크웨이의 관문역할을 할 것"이라며 "지하로는 지하철, KTX와 지하광장이 어우러진 문화, 교통의 구심적 역할을 할 것으로 기대된다"고 밝혔다.
[디지털뉴스국 이미연 기자]




           롯데쇼핑(주) 마트사업본부 대표 부사장 문영표
          


           롯데그룹이 미래 유통을 이끌 융합형 핵심 인재를 전면에 배치했다. 롯데는 20일 유통과 기타 부문 계열사 정기 임원 인사에서 물류 전문가를 롯데마트 대표에, e커머스 사업을 주도할 인공지능(AI)전문가를 발탁 승진했다.
         
20일 롯데쇼핑과 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 롯데 유통·기타부문 16개 계열사가 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다.
문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진하며 롯데마트 대표에 올랐다. 문 신임 대표는 1987년 롯데상사에 입사해 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로를 인수하며 롯데마트 해외사업 성장을 주도했다. 2009년 인도네시아법인장과 2011년 동남아본부장을 거쳐 2014년 국내로 복귀해 전략·상품·영업 등 주요 본부장을 지냈다. 지난해 롯데글로벌로지스로 옮겨 올해부터 대표를 맡아 국내는 물론 동남아지역 할인점 사업과 물류에 대한 이해도가 매우 높아 중국 사드 보복 등으로 어려운 롯데마트의 부활을 책임지게 됐다.



           롯데컬처웍스(주) 대표이사 부사장 차원천
          


           차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 개봉한 '신과함께' 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'신기록을 세우는 데 공헌했다. 최근 개봉한 '완벽한 타인'도 500만 관객을 넘겼다.
         
이충익 롯데상사 대표가 부사장으로, 김성한 부산롯데호텔 대표가 전무로 승진했다. 롯데베르살리스엘라스토머스 대표에 김정년 전무, 롯데피에스넷 대표에 하기태 상무보A가 나란히 승진하며 내정됐다. 롯데자이언츠 대표에 김종인 부사장이, 한국후지필름 대표에 이형규 상무보A가 내정됐다.



           롯데쇼핑(주)e커머스사업본부 상무 김혜영
          


           여성 신규임원과 승진자도 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI(인공지능)연구소장은 상무보A에서 상무로 1년 만에 발탁승진해 주목된다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아'와 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키고 AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이라 앞으로 롯데그룹의 디지털 전환에 중추적 역할이 기대된다. 서울대 계산통계학과 출신으로 KT와 NHN을 거쳐 2016년부터 롯데미래전략센터에 임원으로 합류했다.
         
김영희 롯데백화점 김포공항점장과 서현선 롯데마트 고객소통혁신부문장은 나란히 상무보A로 한 단계씩 승진했다. 여성 신규 임원은 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 추가로 배출됐다. 이번 정기인사에서 20일까지 이틀간 46개사가 인사를 발표해 신규 임원 109명을 포함 277명이 승진했다. 신규 여성 임원은 총 6명으로 롯데 여성임원은 총 36명이 됐다. 21일 롯데멤버스와 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터도 이사회를 열고 임원인사를 하면 정기 인사가 마무리된다.
[이한나 기자]




           RYSE_Lobby
          


           홍대 힙스터들 사이에서 인기가 뜨거운 라이즈 오토그래프 컬렉션(라이즈 호텔)에서 1만원에 평일 하루 숙박할 기회가 열렸다.
         
라이즈호텔은 한국 호텔 최초로 유일하게 영국에서 발행하는 트렌드 매거진 모노클(Monocle)에서 '2018 트래블 톱50' 에 뽑힌 것을 기념해 고객 100명을 추첨해 당첨자에게 1만원으로 라이즈 호텔 1박을 투숙할 수 있는 'Thank you x 10,000' 이벤트를 연다고 20일 밝혔다. 
이벤트에 참가하려면 라이즈 호텔 홈페이지에서 21~27일 신청하면 된다. 당첨자는 28일 발표한다.
당첨자는 내년 1월 1일부터 2월 27일까지 기간 중에서 임의로 선정될 크리에이터 객실이나 에디터 객실에서 투숙할 수 있다. 단 설연휴기간(2월 3~7일)과 매주 금·토요일은 투숙 신청이 불가능하다. 
실당 투숙 가능 인원은 2명으로, 당첨자가 1박 이상 연박 투숙을 원할 경우 라이즈 호텔이 당첨자에게 전송하는 메일 안내에 따라 연박을 신청하면 특별 가격에 묵을 수 있다.
제이선 임 라이즈 호텔 총지배인은 "한국 호텔로는 처음으로 모노클 트래블 톱50에 선정돼 영광"이라고 밝혔다.
옛 서교호텔 자리에 들어선 라이즈호텔은 홍대 젊은 감각에 맞춰 샌프란시스코 출신 베이커리 '타르틴' 토스트바와 스트리트패션 편집숍 '웍스아웃', 미쉐린 스타 출신 셰프의 태국 식당 '롱침', 아라리오 갤러리 등 문화 예술 감각이 가득한 럭셔리 부티크 호텔이다.
[이한나 기자]





           임원진들 사이 인적쇄신의 신호탄을 쏘아 올린 신동빈 롯데그룹 회장이 유통 사업부문(BU) 인사에서도 변화를 줬다. 신 회장은 롯데마트 새 사령탑에 문영표(사진) 롯데글로벌로지스 대표를 선임했다. 이로써 지난 4년간 롯데마트를 이끌어 온 김종인 대표는 중국 사업의 실적 악화 등에 따른 책임을 지고 물러나게 됐다.
         
20일 롯데지주에 따르면 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다.
이날 이사회에서 문영표 롯데글로벌로지스 대표는 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡게 됐다. 문 신임 대표는 1987년 롯데상사로 입사해 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 
2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 평가를 받는다. 
이에 따라 중국 사업 실적 악화 등에 시달리는 롯데마트의 현 상황을 극복할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 '신과함께' 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'이라는 신기록을 세웠다.
여성 신규임원 및 승진자도 배출됐다. 우선 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아', 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 
김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획이며, AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 
아울러 김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 롯데마트 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했다.
이날 인사에서는 여성 신규임원이 2명이 추가로 배출됐는데 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 6명이며 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
한편, 내년 3월로 임기가 만료돼 거취가 주목됐던 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 모두 연임에 성공했다.
[디지털뉴스국 방영덕 기자]

# 지난 8월 30일 말레이시아 쿠알라룸푸르 국제공항. 말레이시아의 최대 국경일인 독립기념일을 하루 앞두고 정부에서 공항을 점검하고 있었다.. 비행기가 1시간 이상 지연되면서 고객의 갈증을 달래준 것은 공항 내 휴식공간 등에 배치돼 있는 코웨이의 정수기였다. 코웨이는 지난 2월 쿠알라룸푸르공항 내 73곳에 대용량 정수기인 'CHP-671L'을 무료로 설치했다. 코웨이 정수기가 '말레이시아 국민정수기'로 불릴 만큼 인기가 높아지면서 코웨이가 보답한 것이다. 코웨이는 2011년 쿠알라룸푸르공항에 공기청정기도 무료로 설치했다. 현재 100대의 공기청정기가 쾌적한 공기를 공급하고 있다. 
국내 대표 생활가전업체 코웨이가 말레이시아 정수기 시장에서 독보적인 1등 업체로 확고히 자리매김했다. 코웨이는 20일 말레이시아에서 정수기, 공기청정기, 비데, 연수기를 포함한 생활가전의 고객 관리 계정이 최근 100만(렌탈 계정 포함)계정을 돌파했다. 100만 계정 중 정수기가 약 80%를 차지한다. 코웨이는 국내 생활가전 업체 중 최초로 2007년 말레이시아에 정수기 렌탈서비스를 도입한 후 줄곧 성장가도를 달리며 생활가전 분야에서 한류 열풍을 주도하고 있다. 
이해선 코웨이 대표는 "한국형 렌탈시스템과 코디서비스를 그대로 도입한 말레이시아 시장에서 100만 고객 계정을 돌파한 것은 말레이시아 시장 내 독보적인 위치를 차지한 것"이라며 "앞으로도 현지 맞춤형 제품과 차별화된 관리서비스를 바탕으로 말레이시아를 넘어 동남아 시장에서 넘버원 브랜드로 성장하겠다"고 포부를 밝혔다.
코웨이 말레이시아 법인의 고객 계정은 2007년 4000계정을 돌파한 후 2010년 5만2000계정, 2015년 29만3000계정, 작년 68만 계정을 기록하며 기하급수적으로 증가했다. 연 평균 약 70%의 가파른 성장세를 보여 왔으며, 이번 12월 100만 계정을 돌파하며 말레이시아에서의 위용을 다시 한 번 드러냈다. 
말레이시아인의 마음을 사로잡으면서 법인 실적도 상승세다. 코웨이의 말레이시아 법인은 올해 2분기에 분기 최초로 매출액 900억원을 돌파한 데 이어 3분기에는 지난해 같은 기간 대비 67.8% 증가한 923억원의 매출을 기록하며 역대 최대 매출액을 달성했다. 올 3분기 영업이익 또한 170억원으로 역대 최대치를 찍었다. 
말레이시아 법인의 성공은 철저한 현지화 전략에 있다. 코웨이는 2006년 말레이시아에 법인을 설립하며 본격적으로 말레이시아 정수기 시장을 개척해왔다. 말레이시아 물에는 석회성분이 많이 포함돼 수돗물을 그냥 마실 수 없다. 코웨이는 이런 점에 착안해 역삼투압(RO) 멤 브레인 필터가 장착된 정수기를 필두로 깨끗한 물을 마시고 싶어 하는 말레이시아 국민들의 마음을 공략해왔다. 
특히 코웨이는 △2007년 말레이시아에 최초로 렌탈서비스 도입 △2010년 정수기 업계 최초로 할랄 인증 획득 △2015년 말레이시아 코디 대폭 확충 △2017년 '코웨이 런' 마라톤 대회 개최 △2018년 공항 내 코웨이 정수기를 체험할 수 있는 '퓨어 존(Pure Zone)' 마련 등을 통해 현지인의 마음을 사로잡았다. 
코웨이는 2010년 정수기 업계 최초로 말레이시아에서 '할랄(HALAL)인증'을 획득하며 무슬림 고객까지 시장을 확대하는 데 성공했다. 2010년에만 말레이시아 법인 고객 계정이 2009년 대비 약 160% 급증할 정도였다. 
2015년에는 말레이시아에 코디를 대폭 확충하며 말레이시아 경제 활성화에도 크게 기여했다. 현재 말레이시아에서 근무하는 코웨이 코디와 헬스플래너(판매 전문가)는 1만2300여 명에 달한다. 코웨이 코디는 말레이시아 주부들의 선호 직업 중 하나로 자리매김했다.
코웨이는 또 지난해부터 말레이시아 현지에서 깨끗한 물의 가치를 전달하기 위한 건강 마라톤 대회인 '코웨이 런'을 말레이시아에서 개최하며 고객과의 친밀감 형성에 더욱 노력하고 있다. 올해 10월 열린 2회 코웨이 런에는 6000여 명이 참석하며 뜨거운 호응을 받았다. 
코웨이 관계자는 "말레이시아 법인 성공을 발판 삼아 인도네시아, 베트남 등 주변 국가로까지 사업 확대하며 동남아 시장 선점에 나설 것"이라고 밝혔다. 
[신수현 기자]




           [사진 제공 = G마켓]
          


           G마켓은 지난 12일부터 18일까지 일주일 동안 604명의 이용자를 대상으로 올해의 대표적인 소비 키워드 욜로('You Only Live Once'의 줄임말로 인생은 한 번 뿐이란 의미)에 관한 설문조사를 실시한 결과, 2명 중 1명은 욜로 소비에 긍정적인 반응을 보였다고 20일 밝혔다.
         
G마켓에 다르면 '자기 만족을 위해 충동적인 욜로소비를 하는 것에 대해 어떻게 생각하는가'란 질문에 응답자 중 52%가 '찬성한다'고 답했다. 이 뿐만 아니라 '평소에도 경제 상황을 고려하지 않고 충동적인 욜로소비를 하는가'라는 질문에 4명 중 1명(25%)가 '그렇다'고 답했다.
이어, '욜로 소비를 위해 버틸 수 있는 집콕(외출없이 집에서 시간을 보내며 지출을 최소화하는 생활) 생활 기간은 어느 정도인가?'란 질문에 과반수 이상(51%)이 '일주일 동안 가능하다'고 답변했다. '한 달 동안 집콕 생활이 가능하다'는 답변도 26%를 차지했으며, '1년 동안 집콕 생활이 가능하다'는 응답도 10%에 달했다. 반면, 일주일 이하를 꼽은 참여자는 4%에 불과했다.
주로 어느 분야에서 욜로소비를 하는지에 대한 질문에는 5명 중 1명이 외모관리를 위한 패션·뷰티 분야(20%)를 꼽았다. 이어 ▲맛있는 음식(18%) ▲취미(17%) ▲여행(16%) ▲IT기기(13%) ▲명품 브랜드(9%) ▲자녀 및 육아에 대한 투자(7%) 순으로 나타났다.
세대별로도 차이를 보였다. 10대는 취미생활(38%)을, 20대는 맛있는 음식(22%)이라는 응답이 각각 가장 많았다. 비교적 경제력이 있는 30대는 여행(21%)을, 중장년층인 4050세대 이상은 패션·뷰티 외모관리(23%)를 1순위로 꼽았다. 
임정환 G마켓 마케팅실 실장은 "올해 욜로 키워드가 소비 심리에도 작용하면서 실속을 따지는 가성비를 떠나 스스로 만족할 만한 구매를 하려는 일명 '나심비'가 주요한 구매 잣대가 되고 있다"며 "소비 역시 본인을 위한 투자라는 개념이 쌓이고 있는 만큼 내년에도 이러한 욜로소비 트렌드는 계속 이어질 것으로 보인다"고 말했다.
올해 들어 지난달까지 G마켓의 판매 데이터를 살펴본 결과 전년 동기 대비 브랜드 남성의류와 브랜드 여성의류는 각각 22%와 11%씩 늘었고, 명품 의류가 44%, 명품 잡화는 25%의 신장세를 기록했다. 또한 백화점 브랜드 스킨케어 품목이 25%, 피부관리기기가 14%로, 뷰티 카테고리 역시 증가세를 보였다.
[디지털뉴스국 배윤경 기자]

국토교통부가 지난 19일 '2차 수도권 주택공급 계획'과 함께 수도권 광역급행철도(GTX) 등 광역교통망 구축을 신속히 추진하겠다고 밝히면서 GTX 노선이 예정된 주변 부동산 몸값이 들썩이고 있다. 다음주 착공 예정인 GTX-A노선의 경우 3년전 분양한 킨텍스역 주변 아파트단지 분양권에 이미 2억원 넘는 웃돈이 붙어 거래되고 있다.
사업속도가 가장 빠른 GTX-A노선의 경우 역세권을 따라 내년 상반기까지 약 4000가구에 달하는 대규모 새 아파트 공급이 예정돼 있다. 지난 11일 예비타당성 조사를 통과하고 국토부가 내년초 기본계획 수립에 착수하겠다고 밝힌 GTX-C노선, 내년중 예비타당성 조사를 마무리하겠다고 밝힌 GTX-B노선 예정 역세권에도 벌써부터 관심이 쏠리고 있다.
20일 부동산업계에 따르면 내년 상반기 GTX-A노선 인근에 공급이 예정된 아파트 단지는 8곳, 총 3861가구다. 주요 역세권별로 따져보면 △운정역 인근 1개 단지 710가구 △대곡역 인근 1개 단지 628가구 △연신내역 인근 1 개 단지 740가구 △삼성역 인근 2개 단지 952가구 △수서역 인근 1개 단지 184가구 △성남역 인근 1개 단지 116가구 △동탄역 인근 1개 단지 531가구 등이다.
GTX A 노선은 정부가 계획한 GTX 3개 노선 사업 중 가장 진척이 빠르며 정부는 2023년 준공을 목표로 하고 있다. A노선은 경기 파주 운정에서 시작해 서울의 중심인 서울역과 삼성역을 지나 분당, 동탄까지 연결된다. 개통시 파주에서 서울역까지 15분대, 삼성역까지 20분대에 접근이 가능하다.
교통 호재에 GTX-A노선 인근 아파트 단지들은 2~3년 전 분양가 대비 2억원 안팎의 웃돈이 형성돼 거래되고 있다. 국토교통부 실거래가에 따르면 킨텍스역 인근에 위치한 '킨텍스 꿈에그린'(2015년6월 분양)은 전용면적 84㎡ 분양권이 지난 11월 7억221만원(7층)에 거래됐다. 분양가 대비 2억2000만원의 웃돈이 붙었다. GTX-A 운정역 인근 '운정신도시 센트럴 푸르지오'는 전용면적 84㎡이 지난 10월 분양가 대비 1억 4000만원 높은 4억9420만원(16층)에 거래됐다.
정부가 내년에 본격 사업을 추진키로 한 GTX-B노선과 GTX-C노선에서도 내년 상반기 중으로 각각 5개 단지 4215가구, 3개 단지 4697가구의 새 아파트 분양이 예정돼 있다.
박원갑 KB국민은행 부동산수석전문위원은 "정부 약속대로 GTX 사업이 속도를 내면 주변 부동산엔 호재가 되겠지만 이미 상당 부분 가격에 반영이 됐기 때문에 역과의 접근성에 따라서 향후 주택시장 가격 영향은 다소 차별적으로 나타날 것"이라고 예상했다. 
[최재원 기자]





           육가공 제품 브랜드 존쿡델리미트가 서울 용산구 한남동에 국내 최초로 '살라미뮤지엄'을 오픈했다고 20일 밝혔다. 
         
살라미는 일반적인 소시지와 달리 훈제가 아니라 발효 건조를 통해 만드는 소시지다. 살라미 뮤지엄은 이같은 살라미의 숙성과정을 직접 눈으로 보고 맛도 볼 수 있는 공간이다. 뮤지엄에 실제로 살라미를 숙성시켜 생산하는 공간이 있다.
살라미뮤지엄에서 생산하는 '블루미살라미'는 블루미치즈인 까망베르, 브리치즈와 같은 방식으로 만들어지며, 겉에 하얀 가루가 뽀얗게 피어날수록 치즈와 같은 고소한 맛이 특징이다. 
살라미뮤지엄은 육가공 전문업체 에쓰푸드 존쿡델리미트가 운영하는 한남동 '더 샤퀴테리아' 인근 지하에 위치해있다. 매주 화요일부터 일요일까지 열며 월요일은 휴관이다. 운영시간은 오전 11시부터 오후 6시까지 입장료는 무료다.
[이덕주 기자]





           이베이코리아는 19일 그랜드인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 '제8회 이베이 수출스타 경진대회'시상식을 개최했다고 밝혔다. 
         
이베이 수출스타는 2011년부터 이베이코리아가 신규 판매자를 발굴해 해외 판로 확대를 지원하는 온라인 판매 경연대회다. 
올해는 온라인으로 수출하는 중소 판매자 3200명이 참여해 역대 최다 참가자 수 기록을 세웠다. 대상은 한국 브랜드 화장품을 수출하는 권현진 제이앤케이글로벌 대표가 받았고, 최우수상은 가전제품·미용기기를 판매하는 안성진 스텔라인컴퍼니 대표와 한국 로드샵 뷰티제품을 판매하는 심상현 윤패밀리 대표에게 돌아갔다. 대상을 수상한 권 대표는 "작년 온라인 해외 수출에 입문하며 어려운 점이 많았는데, 이베이코리아의 교육 프로그램 등이 판매과정의 시행착오를 줄이는 데 도움을 줬다"고 말했다. 
수상자는 지난 4~11월까지의 판매액과 판매아이템, 구매전환율, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 총 15명 선정했다. 대상에게는 1000만원, 최우수상에게는 각각 500만원씩이 지급된다. 
문지영 이베이코리아 글로벌사업실장은 "지난 8개월 동안 각자의 자리에서 수출에 매진한 판매자들의 노력으로 올해 수출스타 경진대회 누적판매액이 50억원을 기록했다"며 "앞으로도 대회가 글로벌 판매자 등용문이 될 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. 
[이유진 기자]




【서울=뉴시스】박민기 기자 = "미국, 유럽, 중국 등 세계 3대 자동차시장이 내년 정체기를 겪으면서 전 세계 시장 역시 정체기에 빠질 것으로 예상됩니다. 다만 일부 신흥시장은 성장세를 나타낼 것으로 보여 한국에 기회가 될 수도 있습니다."
20일 서울 양재에 있는 현대자동차 본사에서 기자들을 대상으로 '2019년 글로벌 자동차 강연 전망 세미나'를 진행한 이보성 현대자동차 글로벌경영연구소장 상무는 "내년 자동차시장 역시 세계 경제와 비슷한 정체 흐름으로 흘러갈 것으로 보이지만 러시아, 인도, 브라질 등 신흥시장이 7~8% 성장할 것으로 전망돼 한국에는 기회요인으로 작용할 수 있을 것으로 예상된다"며 이같이 밝혔다. 
자동차시장을 언급하기 전에 내년 전체 경제 전망을 먼저 다룬 이 상무는 "여러가지 변수들을 보면서 예상을 해봤는데 미중 무역갈등, 선진국들의 긴축 정책 등으로 불확실성이 상당히 크다"며 "현재까지 나온 상황들을 반영해서 내놓은 전망인 만큼 앞으로의 상황에 따라 얼마든지 유동적으로 변할 수 있다"고 말했다. 
세계 경제는 2016년 말부터 신흥국들이 회복세를 보이면서 상승 국면에 진입했지만 올해부터 다시 하강세를 보이기 시작했다. 금융위기 이후 경제를 부양하기 위해 돈을 푸는 방식의 '양적완화'라는 비정상적 통화정책을 펼쳤던 선진국들이 지난해부터 정상적인 제도의 통화정책으로 돌아왔다는 것이 하강의 가장 큰 이유다. 
또 원자재 가격의 상승과 미중 무역갈등 등이 신흥국의 경기를 빠르게 하락시키고 중국의 경제 둔화와 세계 교역을 위축시키는 역할을 했다는 것이 이 상무의 설명이다. 
이 상무는 "내년에는 미국과 유럽도 올해보다 0.3% 줄어든 성장률을 기록할 것으로 보이며 중국은 0.3% 떨어진 6.3%를 기록해 전체 성장률은 약 2.6%로 전망된다"고 말했다. 
자동차시장 수요에서 가장 중요한 것 중 하나가 경제 수요인 만큼 내년 정체에 빠지는 세계 시장으로 인해 자동차시장 역시 힘든 시기를 겪게 될 것으로 보인다. 다만 이 상무는 "국내 자동차 산업에서 중요한 변수는 환율인데 미중 갈등이 내년 하반기에는 완화된다는 가정과 미국의 금리인상 속도가 점차 느려질 것이라는 예상이 더해진다면 어느정도 긍정적인 효과를 기대할 수도 있다"고 설명했다. 
전 세계 자동차시장 역시 내년 침체기를 겪게 될 것으로 전망된다. 미국시장은 올해보다 약 1.4% 감소한 1700만대, 유럽은 0.2% 줄어든 1780만대, 중국은 약 0.2% 증가한 2320만대가 예상된다. 중국은 약간의 성장세를 보일 것으로 전망됐지만 인구 대비 시장 규모를 봤을 때 3년 연속 2400만대 미만을 기록하게 되는 데다 이마저도 경제 상황이나 외부 충격에 의해 감소할 수 있어 시장 정체는 이어질 것으로 보인다. 
다만 이 상무는 "인도, 브라질, 러시아 등 신흥시장들이 최근 좋은 모습을 보이고 있다"며 "브라질은 외국 평가기관으로부터 좋은 평가를 받고 있고 국민들의 소비심리도 되살아나고 있어 내년 7% 성장이 예상된다"고 말했다. 국내 자동차시장은 올해보다 약 2만대 감소한 179만대 수준에 머물 것으로 봤다. 
한편 이 상무는 정부의 개별소비세 인하 정책 연장이 국내 내수시장에 큰 영향을 주지는 않을 것으로 내다봤다. 
그는 "개소세 인하 정책 효과로 지난 8월부터 이번달 말까지 약 2만대 정도 수요가 늘어날 것으로 예상했는데 개소세 인하가 연장돼서 다행"이라면서도 "이로 인한 추가 수요는 있겠지만 그 효과가 그렇게 크지는 않을 것으로 예상되며 내년 6월 인하 정책이 끝나면 하반기에는 소비자들 부담감 때문에 판매가 줄어들 것으로 보인다"고 설명했다. 
minki@newsis.com 




           【서울=뉴시스】
          

 【서울=뉴시스】하종민 기자 = 삼성자산운용은 20일 목적기반투자(GBI, Goal Based Investment)기술과 인공지능(AI)을 활용해 재무관리서비스를 개발하는 핀테크 스타트업 베라노스와 전략적 제휴(MOU)를 체결했다고 밝혔다.
양사는 투자자가 안정적인 노후를 위해 투자목표, 투자기간, 우선순위 등에 맞춰 최적화된 재무설계를 할 수 있도록 핀테크 기반의 금융솔루션 서비스를 구축하는데 협력하기로 했다.
베라노스는 카이스트 김우창 교수와 서울대 이원종 교수가 설립한 핀테크 스타트업으로 카이스트 금융공학 연구조직 인력들이 참여한다. 베라노스는 금융공학, 데이터분석, 인공지능 기술을 결합한 고도화된 GBI 원천기술을 보유하고 있으며 이를 기반으로 투자자의 재무목표에 최적화된 맞춤형 포트폴리오를 개발한다.
문경석 삼성자산운용 패시브운용본부 상무는 “베라노스가 보유한 목적기반투자(GBI) 시스템은 전세계 금융공학 업계에서 주목하고 있는 기술이다"며 "적극적으로 협력해 한 단계 발전된 자산관리 기술을 확보해 나갈 것”이라고 강조했다.
김우창 카이스트 교수는 “베라노스의 기술은 압도적으로 빠른 연산 능력에 머신러닝, 빅데이터 기술을 접목해 사용자의 상황과 목적에 맞는 최적의 상품과 서비스를 개발하는 핀테크 업체”라며 “국민연금 고갈에 대한 우려가 높아지는 상황에서 이런 고성능, 저비용 맞춤형 자산관리 서비스는 선택이 아니라 필수가 될 것"이라고 말했다.
향후 삼성자산운용은 베라노스와 공동 개발한 목적기반투자 자산관리 시뮬레이션 서비스를 오는 1월 중 홈페이지를 통해 시범적으로 선보이고 2019년 상반기 중 정식 오픈한다는 계획이다.
hahaha@newsis.com 




           김종인 롯데자이언츠 대표이사
          

[아시아경제 이지은 기자] 롯데그룹은 20일 2018년 정기 임원인사에서 김종인 롯데마트 대표를 롯데자이언츠 대표이사로 선임했다.
1963년생인 김 신임 대표는 서울대 경제학과를 졸업했다. 
다음은 이 신임 대표 프로필.
◆학력 
서울대 경제학
◆주요경력 
1990 S-oil2003 롯데마트 기획, 해외사업2011 롯데마트 전략본부장2014 롯데마트 중국본부장2015 롯데마트 대표
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr

문재인 정부 첫해인 지난해 국내 노동조합 소속 노동자가 12만 천 명 증가한 것으로 나타났습니다.
고용노동부는 오늘(20일) 지난해 말 기준으로 국내 노조 조합원은 208만 8천 명으로, 전년보다 6.2%인 12만 천 명 증가했습니다.
노조 가입이 금지된 5급 이상 공무원 등을 제외한 '조직 대상 노동자'는 천956만 5천 명으로, 전년보다 2%인 39만 3천 명 늘었습니다.
조직 대상 노동자 가운데 노조 조합원 비율인 '노조 조직률'은 10.7%로, 전년보다 0.4%포인트 높아졌습니다.
노조 조직률은 '노동자 대투쟁' 직후인 1989년 19.8%로 정점을 찍고 내림세를 보여 2010년에는 9.8%까지 떨어졌습니다.
이어 해마다 10%대 초반에 머물렀고, 지난해 조직률은 2008년 10.8% 이후 가장 높은 조직률입니다.
상급단체별로 보면 한국노동조합총연맹 조합원이 87만 2천 명으로 가장 많고, 전국민주노동조합총연맹 조합원 71만 천 명이 뒤를 이었습니다. 양대 노총 조합원은 전체의 75.8%를 차지했습니다.
2016년 말과 비교하면 한국노총 조합원은 3.6%인 3만 명 증가했고, 민주노총 조합원은 9.6%인 6만 2천 명 늘어 민주노총의 증가세가 두드러졌습니다.
이승철 기자 (bullseye@kbs.co.kr)

아이엠텍은 20일 운영자금 조달을 위해 70억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 밝혔다.
증자 대상은 주식회사 싱크코어홀딩스 대표 김두천씨다.
발행 신주는 보통주 660만3773주(액면가 500원)이며 신주의 발행가액은 1060원(할증율 9.71%)이다.
납입일은 이달 28일, 신주권교부예정일은 내년 1월14일, 상장 예정일은 같은 달 15일이다.
김하늬 기자 honey@mt.co.kr

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 아이엠텍은 운영자금 70억원 조달을 목적으로 제3자배정 유상증자를 결정했다고 20일 공시했다.
싱크코어홀딩스가 주당 1천60원에 660만3천773주를 배정받는다.
rice@yna.co.kr








          한화건설은 올해 꿈에그린 도서관 80호점을 개관했다고 20일 밝혔다. 한화건설이 기부한 도서는 5만권을 넘겼다. 
         
꿈에그린 도서관은 한화건설의 아파트 브랜드인 꿈에그린 이름을 따, 사회복지시설의 유휴공간을 활용해 도서관을 만드는 사회공헌활동이다. 올해로 8년째 서울시장애인복지시설협회 등 사회복지단체와 함께 진행하고 있다. 2011년 3월 서울 홍은동 장애인 직업재활시설 그린내에 1호점 개관을 시작으로 지난 19일 은평구 그루터기지역아동센터에 올해 10번째 도서관인 80호점 문을 열었다. 한화건설은 2020년 말까지 100호점 개관을 목표로 하고 있다.
꿈에그린 도서관은 독서와 휴식이 모두 가능한 공간으로 장애인 및 지역주민의 문화생활을 지원하기 위해 건립된다. 한화건설 임직원들은 직접 기존 공간을 철거하고 내부 공사, 붙박이장 조립 페인트칠 등 공간 리모델링 공사에 참여하며 도서와 책상, 의자 등도 설치한다.
도서관 조성 활동은 한화건설 임직원 사이에서도 건설 기술자로서의 재능을 나누고 함께 참여하는 봉사활동으로 인기가 높다. 단순한 물품 전달이나 금전적인 기부 활동보다 더 큰 보람을 느낄 수 있고 건설인이라는 직업에 대한 자긍심도 생긴다는 평가다.
한화건설은 초록우산어린이재단과 협약을 맺고 아이들에게 다소 생소할 수 있는 건축과 관련된 꿈을 키워주는 건축 꿈나무 여행 사회공헌활동도 진행 중이다. 한화건설 직원과 대학생 봉사단이 함께 중학생에게 건축가의 꿈을 심어주기 위해 학교를 방문해 진로체험교육 및 멘토링 교육을 한다.
이외에도 성동장애인 복지관, 강화 성안나의 집 등 사회복지시설과 연계를 맺고 홀몸노인 지원, 무료급식 등의 봉사활동을 펼치고 있다.
동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com






(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 일야는 철강사업 진출을 위해 고철재활용업체 디에프스틸(가칭)의 주식 500주를 31억원에 취득하기로 했다고 20일 공시했다.
회사 측은 "디에프스틸은 에코어스의 리사이클링(철스크랩) 사업 부문을 인적분할해 신규 설립하는 법인으로 이 법인 지분 100%를 인수한다"고 밝혔다.
rice@yna.co.kr







기업 도산으로 임금을 떼인 노동자의 생계 보장을 위해 정부가 지급하는 소액체당금이 올해 들어 대폭 늘어난 것으로 나타났습니다.
고용노동부는 오늘(20일) 올해 1월부터 11월까지 소액체당금 지급액이 천691억 원으로 지난해 천397억 원보다 21.0% 증가했다고 밝혔습니다.
체당금은 사업장 도산으로 임금을 못 받은 노동자에게 국가가 사업주 대신 지급하는 돈입니다. 국가는 체당금을 지급하고 이에 해당하는 금액을 사업주에 구상하는 방식으로 돌려받습니다.
이 중 소액체당금은 법원의 확정판결을 받은 노동자에 대해서는 사업장 도산 여부 확인 등 복잡한 절차를 거치지 않고 400만 원 한도 내에서 지급하는 돈입니다.
소액체당금 지급 대상 노동자는 올해 1월부터 11월까지 5만 8천 명으로, 지난해 5만 5천 명보다 5.5% 늘었습니다.
사업장 도산으로 임금을 못 받아 소액체당금을 받는 노동자가 증가한 것은 그만큼 어려운 경기 상황을 반영한 것이라는 해석이 나옵니다.
노동부는 임금체불 피해를 본 노동자의 생계를 보다 효과적으로 보장하기 위해 임금체불 행정을 혁신하는 방안을 추진 중입니다.
소액체당금은 노동자의 체불 신고부터 체당금 지급까지 7달 정도 걸리는 데다 노동자가 체당금을 받으려면 지방노동관서를 포함한 3개 기관을 방문해야 하는 등 불편이 작지 않은 것으로 노동부는 보고 있습니다.
소액체당금 지급 요건인 법원 확정판결을 받는 데도 보통 네다섯 달 걸리기 때문에 체당금 지급에 상당한 시간이 필요하다는 게 노동부의 설명입니다.
이에 따라 노동부는 법원 확정판결 대신 근로감독관의 체불 사실 확인만 이뤄지면 소액체당금을 지급해야 한다는 지적에 주목하고 있습니다.
이재갑 장관은 이와 관련해 오늘 오후 근로복지공단 서울지역본부를 방문해 임금체불 피해 노동자 8명과 간담회를 열고 임금체불 행정 혁신을 위한 의견을 수렴했습니다.
간담회 참석자들은 체당금 지급 절차를 더 간소화하고 노동자 생계 보장을 위해 체당금 지원 한도도 높여달라고 건의했습니다.
[사진 출처 : 연합뉴스]
이승철 기자 (bullseye@kbs.co.kr)

[ 김보라 기자 ] 



디아지오코리아가 인기 저도주 위스키인 ‘W아이스’의 330ml 소용량 제품을 20일 출시했다. 
W아이스는 2015년에 디아지오가 저도주 시장에 진출하며 처음으로 출시한 위스키다. 3년 연속 판매량이 두자리수 성장하며 스테디셀러로 자리잡았다. W아이스는 99.85%의 스카치 위스키 원액을 사용한다. 국내 판매 1위 위스키 ‘윈저’의 탄생지이자 영국 왕실 인증 증류소인 ‘로열 라크나가’ 증류소의 원액이 들어 있다.
솔잎과 대추 추출물, 말린 무화과 향을 첨가해 한국인이 선호하는 맛과 향의 조화를 찾았다. 디아지오 관계자는 “스코틀랜드 최고 권위의 위스키 블렌더들이 수 많은 블렌딩 테스트를 거쳐 완성했고, 부드러움을 극대화하기 위해 영하 8도의 냉각 여과 공법을 채택했다”며 “기존 450ml의 인기에 힘입어 330ml로 확대해 저도주 시장에서 입지를 강화하겠다”고 밝혔다. 
디아지오는 2015년 W아이스를 출시한 뒤 매년 W시그니처17, W시그니처12 등을 라인업에 추가해왔다. 저도주 위스키 시장에서 디아지오의 시장 점유율은 지난 8월 기준 30%다. 김보라 기자 destinybr@hankyung.com




           하락장세 보인 코스피 (서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 미국 금리 인상의 영향으로 코스피가 하락 출발한 20일 오전 서울 중구 KEB 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 시작하고 있다. 2018.12.20 chc@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 코스피가 20일 미국발 한파에 하락해 2,060선에 턱걸이했다.
이날 코스피는 전 거래일보다 18.72포인트(0.90%) 내린 2,060.12에 거래를 마쳤다.
지수는 15.14포인트(0.73%) 내린 2,063.70에서 출발해 약세 흐름을 이었다. 
유가증권시장에서는 개인과 외국인이 각각 92억원, 416억원어치를 순매도했다. 반면 기관은 635억원을 순매수했다.
코스닥지수는 전장보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13으로 마감했다.
코스닥시장에서는 개인과 외국인이 각각 151억원, 50억원어치를 사들였고 기관은 194억원을 순매도했다. 
mina@yna.co.kr




현대자동차(005380)그룹이 내년 글로벌 경기 둔화로 자동차 시장 성장률이 1% 수준에 그칠 것이라고 전망했다. 국내 시장은 개별소비세 인하 연장에도 불구하고 수요 부진으로 2년만에 마이너스 성장을 기록할 것으로 관측됐다. 



           울산항에서 수출 선적 대기 중인 현대차 차량/조선일보DB
          

이보성 현대차그룹 글로벌경영연구소장은 20일 서울 양재동 본사에서 한국자동차기자협회가 주최한 세미나에서 "내년 글로벌 자동차 시장 판매량은 미국과 유럽, 중국 등 3대 시장의 수요 둔화로 올해보다 0.1% 증가한 9249만대에 그칠 것"이라고 전망했다. 
그는 "글로벌 경기는 미국과 중국의 갈등, 선진국의 통화긴축, 유럽과 중동의 정치적 불안 등으로 이미 하강국면에 진입했다"며 "세계 경제 성장률은 올해 3.6%에서 3.4%로 하락할 것"이라고 말했다. 
주요 자동차 시장인 미국과 중국, 유럽에서는 수요가 모두 저조할 것이라는 전망이 나왔다. 
미국의 전체 자동차 판매량은 올해 정부의 감세 조치에 따른 구매력 증가로 전년대비 0.1% 증가한 1725대를 기록하지만, 내년에는 금리 인상과 업체들의 수익성 강화 전략 등으로 인해 올해보다 1.4% 줄어든 1700만대 수준에 머물 것으로 전망됐다. 
중국 자동차 판매량은 올해 미국과의 무역갈등에 따른 소비심리 약화로 전년대비 4.1% 감소한 2315만대를 기록할 것으로 예상됐다. 내년 역시 경기둔화와 무역갈등 지속으로 올해보다 고작 0.2% 증가한 2320만대가 판매될 것으로 관측됐다. 
유럽은 올해 전년대비 0.8% 증가한 1784만대, 내년에는 금리 인상 등 부정적 요인으로 인해 0.2% 감소한 1780대의 판매량을 기록할 것으로 전망됐다. 



           내년 지역별 자동차 판매 전망치/현대차그룹 글로벌경영연구소
          

반면 신흥시장은 상대적으로 높은 성장세가 지속될 가능성이 큰 것으로 조사됐다. 
이 소장은 인도 시장에 대해서는 "유가 안정과 정부의 경기부양책으로 구매심리가 개선될 것"이라며 내년 판매량을 올해보다 7.6% 증가한 364만대로 제시했다. 브라질과 러시아의 전체 자동차 판매량도 각각 올해보다 7.6%, 8.3% 늘어날 것이라고 전망했다. 
국내는 내수경기 부진으로 올해보다 저조한 판매대수를 기록할 것이라고 봤다. 
이 소장은 "올해 국내 자동차 시장은 신형 싼타페 등 볼륨차급 신차 출시와 정부의 개별소비세 인하 조치로 전년대비 0.9% 증가한 181만대를 기록할 것"이라고 말했다. 그는 그러나 "내년에는 개소세 인하 연장에도 불구하고 경기둔화가 지속돼 구매심리가 악화될 것"이라며 "내년 판매량은 1% 감소한 179만대에 그칠 것"이라고 전망했다. 




           현대중공업 해양공장 전경 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업이 고용안정과 임금반납 철회 등을 담은 올해 임금 및 단체협상 수정안을 노조에 제시했다.
현대중공업 노사는 20일 울산 본사에서 임단협 교섭을 열었다.
이 자리에서 사측은 내년 말까지 유휴인력 고용을 보장하고 앞서 노조에 요구한 기본급 20% 임금 반납을 철회하는 내용을 담은 새로운 안을 노조에 제시했다.
또 기본급 동결, 귀향비·생일축하금 등 월 6만6천원 기본급 전환, 생산목표 달성 격려금 100%+150만원 지급 등을 함께 제시했다.
현대중 관계자는 "임단협을 연내에 끝내고, 새해에는 노사가 함께 위기를 극복하자는 의지를 제시안에 담았다"고 말했다.
canto@yna.co.kr




 신혼희망타운의 첫 분양지인 위례 신도시의 분양가가 전용면적 55제곱미터 기준 평균 4억4천200만원으로 책정됐습니다.
국토교통부는 시세보다 최대 40% 저렴한 가격에 340호를 분양하는 위례 신도시 신혼희망타운은 내일부터, 596호를 분양하는 평택 고덕 신도시는 오늘 28일부터 입주자 모집 공고에 들어간다고 밝혔습니다.
위례의 경우 전매 제한 기간은 8년, 거주 의무 기간은 5년이며 평택 고덕은 전매가 3년간 제한되지만 거주 의무 기간은 없습니다.
입주 자격은 혼인 기간이 7년 이내인 신혼부부나 6세 이하 자녀를 둔 한부모 가족에게 주어지며, 신혼희망타운 안에는 국공립 어린이집과 실내 놀이터 등 다양한 육아 관련 시설이 설치됩니다.
김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)




■ 임윤선의 블루베리 - 출연 : 김성완 평론가, 신기주 기자 ◇ 미리 보는 크리스마스 경제학 - '특별함' 또는 '상술'의 경계…크리스마스 한정판
크리스마스, 유통업계에선 놓칠 수 없는 대목이죠.
대목 잡으려는 유통업계 움직임, 어떤가요?
특히 지금 아니면 못 사는 다양한 크리스마스 한정판들을 출시하면서 소비자를 유혹하고 있죠?
이렇게 기업들이 앞 다퉈 한정판 제품을 내놓는 이유, 뭘까요?
한정판 마케팅을 효과적으로 잘 활용하는 기업? 스타벅스!
연말에 소비자들이 스타벅스를 방문하는 이유, 커피가 아니라 이 제품 때문이란 말도 있을 정도예요?
혹시 두 분도 한정판의 유혹에 빠져 보신 적이 있는지요?
'이 제품 사려고 이렇게까지 해 봤다' 하는 경험담 있다면?
허니버터칩도 그렇고 평창 롱패딩도 그렇고… 최근 부는 한정판 열풍에는 달라진 SNS문화가 한몫했다는 이야기도 있습니다?
이처럼 시즌을 맞아 출시되는 한정판 제품들, 특별한 기분을 선사해주기도 하지만, 한편으로는 허울뿐이란 비판을 받기도 한다고요?
한정판 마케팅 가치 소비의 일환이다? vs 상술이다? 두 분의 생각은?
한정판에는 늘 동전의 양면처럼 특별함과 상술이란 두 수식어가 따라붙는데요.
이렇듯 한정판을 바라보는 시각은 엇갈리지만, 특별한 날 소비자들의 설렘을 책임지는 만큼 허울뿐인 제품이 아니라 소장가치를 지닌 제품 출시로 소비자들을 더욱 기쁘게 해주길 바랍니다.
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)




           안희태 안마이크론시스템 대표(가운데)가 작업장에서 직원들과 포즈를 취하고 있다.
          

'기술이 사람을 앞설 수는 없다' 디스플레이 자동화 장비 분야의 강소기업으로 유명한 '안마이크론시스템'은 기술이 아니라 사람을 1순위로 꼽는다. 기술력을 높이는 건 결국 사람이기 때문에 가능한 한 많은 직원이 장기재직하는 환경을 만들려 노력하는 것도 이 때문이다.
사람을 아낀다고 홍보하는 기업은 많지만, 실천하는 기업은 드물다. 안마이크론시스템이 선택한 구체적인 실천방안은 '청년재직자 내일채움공제'를 도입하는 것이었다. 안희태 대표는 이렇게 말한다.
"많은 사람이 공무원을 꿈꾸는 건 정시 퇴근과 연금, 정년 보장 때문이 아니겠습니까? 안마이크론시스템을 그에 못지 않은 회사로 만들고 십습니다. 우수한 기술을 습득한 많은 직원이, 정년퇴직할 때까지 마음 놓고 다닐 수 있는 회사."
청년재직자 내일채움공제는 정부와 기업의 기여를 통해 중소ㆍ중견기업 재직 청년의 장기근속을 촉진하고 자산형성을 지원하는 제도다. 사업주가 5년 이상 장기재직이 필요하다고 지정한 청년근로자와 함께 공제부금을 5년간 납입하면 정부가 추가로 최대 1080만원을 적립한다.
가령 청년 근로자가 5년간 720만원을 납입한다면 기업이 1200만원, 정부가 최대 1080만원을 보태게 되고, 해당 근로자는 만근시 총 3000만원(이자 제외)의 자산을 만들 수 있다. 
기업은 납입금에 대해 전액 손금(비용) 처리를 할 수 있고 납입금액의 25%를 세액공제받는다. 중소ㆍ중견기업과 해당 기업에서 1년 이상 재직 중인 만 15세 이상 34세 이하 청년근로자가 대상이며, 중소기업진흥공단을 통해 가입할 수 있다.
안마이크론시스템의 또 한 가지 경영원칙은 '모두가 일등 사원, 차등은 없다'는 것이다. 안마이크론시스템은 이런 원칙에 따라 조건을 충족하는 모든 직원을 청년재직자 내일채움공제에 가입시키고 있다.
안 대표는 "매달 지불하는 고정비용을 놓고 보면 부담이라고 할 수도 있겠지만 회사와 직원을 분리하지 않고 하나로 본다면 결국 모두가 이득"이라고 말했다. 37명의 안마이크론시스템 직원 가운데 33명이 청년재직자 내일채움공제에 가입해있다.
사람, 사람의 미래를 믿고 달려가는 안마이크론시스템은 경영 측면에서도 독보적인 성과를 내놓고 있다. 업력이 겨우 3년 밖에 안 됐는데 매출액(지난해 기준) 188억원을 달성했다. 
매출의 대부분이 해외수출에서 발생한다. 세계 최대의 디스플레이 생산업체 삼성디스플레이를 주거래처로 두고 있다는 건 안마이크론시스템의 '기술보증서'와 같다.
안마이크론시스템은 최근 사내 복지기금도 운용하기 시작했다. 금융대출이 필요한 직원을 돕거나 자녀 양육 및 교육비를 지원하는 데 쓸 목적이다.
안 대표는 "구체적인 사용처나 사용 방식은 직원들이 알아서 결정하도록 할 생각"이라면서 "정부로부터 이미 '내일채움공제 우수기업' 인증을 받았지만, 알고보면 사내 복지망이 상당히 촘촘하다. 청년재직자 내일채움공제와 병행해 운용할 수 있는 좋은 제도가 있다면 언제든 도입할 것"이라고 말했다. 



           충남 천안에 있는 안마이크론시스템 사옥 이미지
          

김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr

20일 코스닥 시장에서 하락한 종목으로 엔터메이트(206400) -29.91%, 위지윅스튜디오(299900) -16.89%, 차이나하오란(900090) -16.67% 등이 있다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 

[아시아경제 유현석 기자] 일야는 고철재활용 업체 디에프스틸(가칭)의 주식 500주(지분 100%)를 30억5000만 원에 취득한다고 20일 공시했다. 디에프스틸은 에코어스의 리사이클링(철스크랩)사업부문을 인적분할해 신규로 설립하는 법인이다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 가상화폐거래소 빗썸의 최대주주가 아티스 유상증자에 참여한다는 소식에 이 회사 주가가 20일 급등했다.
이날 유가증권시장에서 아티스는 전 거래일 대비 16.18% 오른 4천990원에 거래를 마쳤다. 
개장 직후 한때는 26.89% 치솟은 5천450원에 거래돼 52주 신고가를 경신했다. 
아티스는 전날 장 마감 후 공시를 통해 운영자금 약 150억원을 마련하고자 비티씨홀딩컴퍼니를 대상으로 제3자배정 방식의 유상증자를 한다고 밝혔다. 
아티스는 또 앞서 결정한 120억원 규모 유상증자의 납입자를 기존 심은경·여행수씨에서 비티씨홀딩컴퍼니와 옴니텔로 변경한다고 별도로 정정 공시했다. 
비티씨홀딩컴퍼니는 빗썸 운영사인 비티씨코리아닷컴의 지분 76%를 보유한 최대주주이고 옴니텔도 비티씨코리아닷컴의 주요 주주다. 
inishmore@yna.co.kr







［헤럴드경제=김우영 기자］정부의 9ㆍ13부동산 대책 이후 시장의 앞날에 대해 수도권 주택 보유자들은 실거주자 위주로 흘러갈 것으로 답했다.
20일 피데스개발과 대우건설, 한국자산신탁, 해안건축이 공동으로 한국갤럽조사연구소를 통해 수도권 주택 소유자 1002명 대상으로 ‘2018년 주거공간 소비자 인식조사’를 실시한 결과, 향후 부동산 시장 전망을 묻는 질문에 32.4%가 ‘실거주자 위주의 시장 전개’라고 답했다.
이어 ‘실수요ㆍ투자수요 시장 모두 위축’(26.8%), ‘양극화 등 지역별로 차이 날 것’(25.5%) 순이었다.
세가지 모두 작년 응답에 비해 증가했다. ‘실거주자 위주의 시장’은 작년 대비 1.6%포인트 증가(30.8%→32.4%)했고, ‘투자 수요 시장 모두 위축’은 2.9%포인트 증가(23.9%→26.8%), ‘양극화 등 지역별로 차이 날 것’은 4.6%포인트 증가(20.9%→25.5%)했다. 반면 투자 위주의 시장이 될 것이라는 응답은 작년 12.7%에서 올해 10.0%로 2.7%포인트 줄었다.​ ​
부동산 대책 발표 후 부동산 시장 시장에 가장 큰 영향을 줄 것으로 생각하는 요인으로는 ‘투기과열지구 추가’(33.8%), ‘투기지역 추가’(31.7%), 다주택자 종부세 인상’(29.8%)을 꼽았다.
향후 주택 구입시 가장 중요하게 고려하는 외적 요인은 ‘교통/출퇴근 편리성’(52.8%)이 압도적으로 높았다. 이어 ‘지역발전가능성/투자가치’(14.4%), ‘주변 경관/쾌적성’(9.7%) 순이었다.
‘교통/출퇴근 편리성’ 응답은 작년(46.6%) 대비 올해(52.8%) 6.2%포인트 증가했고, ‘지역발전가능성/투자가치’은 8.3%에서 14.4%로 6.1%포인트 높아졌다. ‘학교, 학군 등 교육시설’도 7.5%에서 9.6%로 2.1%포인트 증가했다. 반면에 ‘주변 경관/쾌적성’은 작년 23.7%에서 올해 9.7%로 14.0%포인트나 줄었다. 
거주지를 선택하는데 교육 환경이 얼마나 중요한지 묻는 질문에 ‘매우 중요하다’(10.7%), ‘중요한 편이다’(57.1%), ‘보통이다’(23.5%), ‘중요하지 않다’(8.8%)고 응답했다. 교육여건이 ‘매우 중요하다’와 ‘중요한 편이다’라는 응답은 재작년 42.9%, 작년 61.8%, 올해 67.8%로 크게 늘고 있다.
가장 우려하는 환경 재해로 과반수가 ‘미세먼지’(51.9%)를 꼽았으며, 다음으로 ‘지진’(26.0%), ‘폭염(12.6%)’ 등으로 응답했다.
4차산업혁명에 따라 생활에 밀접한 영향을 줄 것으로 ‘드론(29.0%)’, ‘자율 주행차(22.7%)’, ‘로봇(11.5%)’이라고 응답했다. 이어 ‘AR/VR’(10.6%), ‘3D프린트’(5.5%), ‘IoT시설(사물인터넷)’(5.4%) 등으로 응답했다.
다양한 임대주택에 대한 인식도 확산돼, 외국인 임대주택 인지도는 50.5%, 투자의향은 10.5%로 나타났다. 쉐어하우스 전용건물은 인지도 64.4%, 투자의향 15.0%로 나타났다. 
공동조사팀 관계자는 “주거공간 소비자 인식조사 결과 향후 주택 수요가 실거주자 중심으로 움직이며, 세부 정책에 따라 민감한 반응을 할 것으로 예상된다”며 “변화하고 있는 주거공간 수요를 감안한 정책과 상품개발이 그 어느 때보다 필요한 시점”이라고 강조했다.
피데스개발은 소비자들의 주거 생활과 관련된 현황과 인식을 파악하고 이에 맞는 새로운 주택상품 개발을 위해 2005년부터 소비자 조사를 시행해 오고 있다.
피데스개발, 대우건설, 한국자산신탁, 해안건축이 공동으로 실행한 이번 ‘2018년 주거공간 소비자 인식조사’는 서울, 인천, 경기지역 35~69세의 30평형(아파트 기준 전용면적 78㎡)이상 주택 소유 가구주/가구주 배우자 1002명을 대상으로 진행됐다. 표본추출방법은 지역별 층화 후 무작위추출, 자료수집도구는 구조화된 질문지 및 보기카드, 조사방법은 1:1개별 면접조사로 2018년 10월~11월까지 조사분석이 실시됐다. 표본오차는 ±3.1% (95% 신뢰수준)이다.
kwy@heraldcorp.com

◇ 대표이사 및 단위조직장 승진
▲ 롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천 ▲ 롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익 ▲ ㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한 ▲ 롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년 ▲ 롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태
◇ 대표이사 및 단위조직장 보임
▲ 롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표 ▲ ㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인 ▲ 한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
◇ 승진 
[롯데백화점]
▲ 부사장 장호주 ▲ 전무 류민열 ▲ 상무 유영택 이선대 현종혁 김상수 ▲ 상무보A 박현 김정현 김영희 김명구 최영준 김두원 ▲ 상무보B 최광원 조용욱 김상우 정현석 김혜라 이건우 김종환
[롯데마트]
▲ 전무 장대식 ▲ 상무 강민호 정재우 ▲ 상무보A 서현선 정원헌 이상진 ▲ 상무보B 박세호 남용욱 박종호
[롯데슈퍼]
▲ 상무보A 김동하 이재국 ▲ 상무보B 조준 이병택 정인구
[롯데e커머스] 
▲ 상무 임성묵 김혜영 ▲ 상무보A 김장규 홍상우 ▲ 상무보B 이혁
[롯데하이마트]
▲ 전무 김진호 황영근 ▲ 상무 하영수 ▲ 상무보A 공갑배 이찬일 ▲ 상무보B 하수훈 신현채 조광규 문병철
[롯데컬처웍스]
▲ 상무 지형수 ▲ 상무보A 김병문 정경재 ▲ 상무보B 이미선
[롯데글로벌로지스]
▲ 상무보A 정동욱 ▲ 상무보B 오국진 조창락
[롯데로지스틱스]
▲ 상무 문종길 ▲ 상무보B 하종수
[롯데지알에스]
▲ 상무보A 김치만 이민규 ▲ 상무보B 홍성일 김동진
[롯데자산개발]
▲ 상무 이상근 ▲ 상무보A 박준욱 ▲ 상무보B 송준헌 윤재성
[부산롯데호텔]
▲ 상무보B 이동주
[롯데상사]
▲ 상무보B 이세호
[롯데엠시시]
▲ 상무보A 김상명 ▲ 상무보B 이태환
[롯데베르살리스엘라스토머스]
▲ 상무보B 유승용
[낙천영광지산유한공사]
▲ 상무 정은종 ▲ 상무보B 오수진
[낙천기업관리유한공사]
▲ 상무보A 최만구
(서울=연합뉴스)




[경향신문] 포스코그룹이 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 
포스코그룹은 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하는 등 부문별 책임경영 체제를 강화하기로 했다고 20일 밝혔다. 이번 인사는 예년에 비해 한달 이상 앞당긴 것으로 미래 먹거리 발굴·육성을 통해 100년 기업으로서의 기반 마련 박차한다는 계획이다. 
포스코에 따르면 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 되며 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 ‘산학연협력실’이 신설된다. 
포스코는 특히 신설 조직에 외부 전문가를 과감하게 영입했다. 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다. 포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에는 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 
포스코는 이와 함께 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’ 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해 CEO 직속으로 ‘기업시민실’을 운영하기로 했다. 현장중시 경영 강화를 위해 포항과 광양제철소에 부소장직을 신설하는 등 설비관리 조직도 확대 개편했다. 
주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
정유미 기자 youme@kyunghyang.com




           황윤철(오른쪽 두번째) BNK경남은행장이 20일 본점에서 정영식(왼쪽 두번째) 초록우산 어린이재단 경남후원회장으로부터 ‘창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 3호 후원자 가입 증서’를 받고 있다. (사진=BNK경남은행)
          


          [이데일리 박일경 기자] BNK경남은행은 황윤철 은행장이 창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 ‘3호 후원자’로 가입했다고 20일 밝혔다.
         
황 행장은 이날 본점을 방문한 정영식 초록우산 어린이재단 경남후원회장과 김근용 초록우산 어린이재단 경남지역본부장으로부터 ‘창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 3호 후원자 가입 증서’를 받았다.
창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이는 창원시와 초록우산 어린이재단 경남지역본부가 맺은 ‘창원사랑 아이사랑 협약’에 따라 추진 중인 미래 인재 성장 육성 사업이다. 창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이 3호 후원자로 가입한 황 행장은 정기적인 개인 후원을 약속했다.
이와 별도로 경남은행은 기업 후원금 500만원을 기탁했다. 황 행장은 “재능 있는 청소년들의 희망을 이어주는 창원사랑 아이사랑 인재 양성 후원릴레이가 각계각층의 관심과 성원 속에 끊기는 일이 없기를 바란다”며 “꿈을 응원하는 은행차원의 지역 인재 육성사업도 함께 확대해 나가겠다”고 말했다.
박일경 (ikpark@edaily.co.kr) 

20일 코스닥 시장은 상승 326개, 하락 863개, 보합 98개로 마감했다. 상승한 종목으로 엠게임(058630) 29.96%, 풍강(093380) 29.86%, 에이비엘바이오(298380) 29.67% 등이 있다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 




           이형규 한국후지필름 대표이사
          

[아시아경제 이지은 기자] 롯데그룹은 20일 2018년 정기 임원인사에서 이형규 롯데백화점 창원점장을 한국후지필름 대표이사로 선임했다.
1967년생인 이 신임 대표는 부산대 정치외교학과를 졸업하고 1993년 롯데그룹에 입사했다. 
다음은 이 신임 대표 프로필.
◆학력
부산대 정치외교학
◆주요경력1993 롯데백화점 영업, 상품2008 롯데 복지장학재단2012 롯데백화점 대전점장, 평촌점장2018 롯데백화점 창원점장
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr


          [데일리안 = 손현진 기자]
         



           베트남 축구대표팀의 선전을 이끌어 현지에서 국민영웅으로 추앙받고 있는 박항서 감독의 인기로 한국 소비재 상품까지 덩달아 특수를 누르고 있다. (자료사진) ⓒ연합뉴스
          

베트남 축구대표팀의 선전을 이끌어 현지에서 국민영웅으로 추앙받고 있는 박항서 감독의 인기가 한국 소비재 상품에까지 옮겨 붙었다. 아세안 시장을 겨냥해 베트남에 진출한 화장품, 식품회사들이 대표적인 수혜 대상이다.
20일 대한무역투자진흥공사(KOTRA)에 따르면 지난 14일부터 16일까지 베트남 경제 중심지 호치민에서 열린 '한국 소비재 판촉전'이 성황을 이뤘다.
무엇보다 15일 열린 베트남과 말레이시아의 아세안축구연맹(AFF) 스즈키컵 결승전 이후 한국에 대한 관심이 고조되면서 행사장에는 사흘간 총 1만5000여명의 인파가 몰렸다. 건강식품과 화장품의 인기가 높았고, 오프라인 현장 판매액은 2만달러(2270만원)에 달했다.
베트남에서 화장품 유투버로 활동 중인 캄 뜨어이(Cam Tuoi) 씨는 "유투브에 한국 화장품 사용 후기를 등록하고 1개월 만에 팔로워가 기존 11만에서 22만으로 늘었다"고 말했다.
이번 행사는 오프라인 판촉전과 온라인 상품관을 연결한 O4O(Online for Offline) 콘셉트로 진행했다. 베트남인들도 소셜미디어를 활발하게 사용하고 있지만 인지도 낮은 제품을 온라인으로 구매하는 데는 신중한 경향이 있다. 오프라인에서 제품을 구매해 사용해본 뒤 온라인에서 재구매하는 패턴도 베트남 소비자들의 특징으로 지목된다.
이번 오프라인 판촉전에는 잇츠웰플러스, 글라스락, 쿠쿠, 해피콜, 종근당 등 현지에서 유명한 우리 브랜드와 정식 수입통관을 마친 중소중견기업 등 총 80개사가 참여했다.
2015년 체결한 한국-베트남 FTA(자유무역협정)로 관세율 인하가 본격화되고 있다는 점도 앞으로 호재로 작용할 것으로 전망된다. 조미료, 음료 등 식품이 올해부터 영세율 적용 대상이 됐다. 내년부터는 주방용 소형가전이, 2021년부터는 화장품과 미용제품에 대한 관세율이 20%에서 5%로 조정된다.
앞서 베트남에 진출한 기업들도 '박항서 마케팅' 효과를 보고 있다. 동아제약의 자양강장제 박카스는 '박항서'와 발음이 비슷해 주목 받고 있다. 지난 5월 박 감독을 모델로 한 뒤 4개월 만에 판매량 280만 개를 돌파해 베트남 진출 10년 만에 최대 성과를 냈다. 판매량을 매출로 환산하면 10억원에 이른다.
동아제약은 올해 초 신설한 글로벌 사업팀을 통해 베트남과 중국 등 해외시장 확대에 속도를 낼 예정이다.
박 감독은 박카스를 비롯해 삼성전자 TV와 김치 브랜드 '종가집' 모델로도 활동하고 있다. 이들 브랜드와 함께 막걸리 브랜드 '국순당', 종합식품기업 '아워홈' 등도 박항서 효과로 수혜를 보고 있다. 아워홈은 베트남의 경제 중심인 호치민에 신규 지사 설립을 추진하고 있다. 
베트남에 진출한 편의점 GS25는 스즈키컵 준결승 이후인 지난 3일부터 17일까지 점당 평균 매출이 직전 달 같은 기간에 비해 12.1% 증가했다고 밝혔다. 같은 기간 점포 방문 고객은 9.2% 증가했다. 점포에서 조리해 판매하는 떡볶이, 컵밥, 잡채 등 K푸드 매출은 38% 증가했다.
세계은행에 따르면 베트남 1억 인구의 평균 연령은 30.9세로 젊으며, 휴대폰 보급률이 60%에 페이스북 활성계정은 5200만개를 웃돈다.
김두영 KOTRA 혁신성장본부장은 "7%에 육박하는 경제성장률이 유지되는 베트남 소비시장 성장에 따라 제품 특성에 맞는 온라인 및 오프라인 시장 진출에 대한 철저한 준비가 필요한 시점"이라고 전했다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -

(서울=연합뉴스) 김준억 기자 = 기아자동차가 자율주행 이후 시대상으로 인간이 중심이 되는 '감성 주행'을 제시한다.
기아차는 다음 달 미국 라스베이거스에서 열리는 국제전자제품박람회(CES)에서 '감성 주행의 공간'을 전시 주제로 정하고 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다고 20일 밝혔다.
기아차는 감성 주행 시대를 주도할 핵심 기술로 운전자와 자동차가 교감하는 실시간 감정반응 차량제어(Real-time Emotion Adaptive Driving, READ)' 시스템을 선보일 예정이다.



           기아자동차, 2019 CES 참가 (서울=연합뉴스) 기아차는 다음 달 CES에서 '감성 주행의 공간'을 전시 테마로 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다. 2018.12.20 [기아자동차 제공]
          

'READ' 시스템은 기아차가 매사추세츠공대(MIT) 미디어랩 산하 어펙티브 컴퓨팅 그룹과 협업을 통해 개발한 기술이다.
인공지능(AI) 머신 러닝을 기반으로 작동하는 이 시스템은 생체 정보 인식을 통해 운전자의 감정 상태를 실시간으로 분석하고 소리와 진동, 온도, 향기, 조명 등 운전자의 오감과 관련된 차량 내 환경을 최적화해준다.
기아차는 차량 내 환경을 능동적으로 제어하는 기술로 즐거운 모빌리티 환경을 구현할 수 있을 것으로 기대했다.
기아차 연구개발본부장 알버트 비어만 사장은 "인간 중심의 미래 모빌리티 구현을 위해 AI 기반의 감정 기술과 첨단 차량 제어 기술이 결합한 READ 시스템을 개발하게 됐다"라며 "운전자와 차량이 감성적인 교감을 통해 지속해서 소통하는 보다 인간 중심적인 모빌리티 공간을 제공하게 될 것"이라고 말했다.
justdust@yna.co.kr







           ▲최정우 포스코그룹 회장.
          

[아시아경제 권재희 기자]포스코그룹이 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 통해 대대적인 조직개편에 나섰다. 특히 철강과 더불어 포스코그룹의 양대성장 축으로 꼽히는 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을 선임하는 등 외부인사를 수혈하며 순혈주의 타파에 나섰다. 또 기존 철강부문을 철강·비철·신성장 3개부문으로 확대개편하는 등 대대적인 조직개편도 함께 이뤄졌다. 이번 인사는 예년보다 한달 이상 앞당겨진 것으로 국내외 변동성이 확대됨에 따라 조기에 조직을 정비해 안정화시키겠다는 최정우 회장의 의지가 엿보인다. 
20일 포스코그룹에 따르면 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장이 선임됐다. 신성장부문은 그룹차원에서 미래 사업으로 육성하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴을 맡게 될 비철강부문의 핵심조직이다. 오규석 전 대림산업 사장을 선임한데는, 신설조직에는 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 최정우 회장의 경영철학이 반영된 것으로 보인다.
또 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다. 무역통상조직 수장으로는 내년 1월 중 전무급 임원이 합류할 계획이다.
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에는 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다.
외부인사 수혈과 동시에 대대적인 조직개편도 함께 이뤄졌다. 포스코는 기존 철강부문을 철강·비철·신성장 3개부문으로 확대개편했다. 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 된다. 신성장부문은 그룹에서 중첨 육성하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래 성장동력 발굴과 육성에 힘쓸 계획이다. 신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'이 신설된다.
대표이사(CEO) 직속 기관인 '시민기업실'도 운영한다. 최정우 회장이 강조한 '더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해서다. 또 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가 영입을 통해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응키로 했다. 또 현장중시 경영 강화를 위해 포항과 광양제철소에 부소장직을 신설했다. 부소장직은 안전.환경.에너지를 담당하게 된다. 설비관리 조직 역시 확대개편됐다.
포스코그룹은 이번 임원 승진 및 인사 배경으로 ▲세대교체 인사 ▲3實(실질·실행·실리)중심인사 ▲성과·역량 기반 공정인사 ▲현장중시 인사 ▲차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다는 설명이다.
조직분위기를 쇄신하고 활력을 제고하기 위해 장기직책자를 교체, 연차와 상관없이 성과가 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 젊은 세대를 전진 배치한 점도 돋보인다.
또 학연·지연·혈연 등 연고주의 인사를 타파하고, 실행력을 보유한 인재 및 현장인사들을 중용한 점도 특징이다.
포스코그룹은 주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이라고 밝혔다.
권재희 기자 jayful@asiae.co.kr

20일 코스피는 전일 대비 18.72p 하락한 2060.12에 거래를 마감했다. 당일 상승한 종목의 수는 310개, 하락 519개, 보합 66개이다. 상승한 종목으로 아티스(101140) 16.18%, 엔케이물산(009810) 12.97%, 한국내화(010040) 11.63% 등이 있다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 


▣ 당일 장마감(12월 20일 오후 3:36)

◈ 지수동향 KOSPI 2060.12p-18.72(-0.90%)선물 261.7p-2.75(-1.04%)KOSDAQ 668.13p-3.95(-0.59%)
◈ KOSPI 투자자별 매매동향 -외국인 -1287억/기관 1193억/개인 212억/ 프로그램 1707억
- 뉴욕증시는 초반 상승했으나 연준의 기준금리 인상과 기대보다 덜 완화된 파롬 파월 의장의 발언 등으로 일제히 -1%중반~-2%초반의 급락세로 마감
- 일제히 소폭 하락세로 출발한 국내증시는 반등세를 나타내기도 했으나 10시반부터 조정을 받으며 결국 시가와 비슷한 수준에서 마감
- 코스피는 프로그램 매수세가 유입된 가운데 외국인 순매도, 기관 순매수 마감. 기관 매수세에도 불구하고 외국인 매도세가 부담으로 작용
- 코스닥은 기관 순매도, 외국인 순매수 마감. 외국인 매매에 비교적 영향을 크게 받는 모습이었는데, 순매수를 확대하던 외국인이 10시반부터 매도세로 돌아서며 조정을 나타냄
- 대형주 낙폭이 상대적으로 컸으며 건설업, 비금속광물, 전기가스업 등이 상승세를 나타냈으며 의약품, 증권, 전기전자 등 대부분의 업종이 하락세 마감

◈ 주식 배당 결정 등 영향, 셀트리온관련주 장중 강세셀트리온(-0.67%),셀트리온제약(+0.74%),셀트리온헬스케어(+2.87%)

◈ 정부 3기 신도시 건설 계획 발표에 가구주 강세한샘(+5.43%),에넥스(+9.52%),코아스(+1.15%),현대리바트(+6.77%)

◈ 건설주도 전반적 상승세대림산업(+2.43%),현대건설(+1.25%),GS건설(+0.65%),대우건설(+1.83%)
증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com
         
전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다

 내년에 수출기업을 위한 무역보험을 155조원으로 확대한다. 수출 중소기업 무역보험료 할인폭도 현행 30%에서 35%로 확대된다. 
산업통상자원부와 집행기관인 무역보험공사는 내년도 무역보험을 올해(145조원)보다 10조원(6.9%) 증가한 155조원을 지원한다고 밝혔다. 수출기업에 대한 내년도 정책금융은 총 217조원으로 올해보다 12조원 많다. 
우선 수출활력 유지를 위한 단기 지원이 강화된다. 내년 1월1일부터 중소기업 단기수출보험(선적후) 할인율 35%까지 확대한다. 중견기업에 대해서도 30% 할인율을 유지한다. 
영세 수출기업 수출신용보증(3억원 이하)은 1년간 한시적으로 한도 감액 없이 보증이 연장된다. 이원희 산업부 수출입과장은 "영세 수출기업이 대내외 여건 악화로 매출·수출 실적이 감소돼 보증한도가 축소되면서 자금경색이 발생할 위험을 감소시킬 수 있을 것"이라고 말했다. 
중소·중견 보험료 할증 부담도 줄여준다. 최근 5년간 보험사고로 5억원 이하 보험금이 지급된 중소·중견기업에 대해 과거 손해율과 상관없이 보험료 할증 폭이 전년 보다 2배 이상 부담되지 않도록 제한한다. 그간 보험사고가 거의 없어 손해율이 양호한 기업의 경우, 보험료 할인혜택을 현행 최대 60%에서 추가로 확대하는 방안을 추진한다. 
해외 수입자의 신용도가 미흡하거나 재무정보가 부족해 무역보험 이용에 제약이 있었던 수출건에 대해 단기수출보험 한도가 확대된다. 
모든 수출기업에 대해 무역보험공사 산정기준 G등급 수입자에 대한 보험 한도가 기존에 1년간 결제실적의 2분의 1에서 3분의 2범위까지 일괄 확대된다. G등급은 낮은 신용도 또는 재무제표 미비 등으로 신용상태 파악이 불가한 기업이다. 특히 수출 우량 중소·중견기업의 경우에는, G급 수입자에 대해 30만 달러 범위에서 1년간 결제실적의 100%까지 보험 한도 책정이 가능해진다. 
해외진출 자회사 대상 수출에 대한 보험한도도 우대한다. 우리 수출기업이 신용등급이 우수한 국내 기업의 해외 자회사로 수출할 때 보험 책정한도가 2배까지 확대된다. 
이 과장은 "기존에는 현지 자회사가 설립된 직후에는 그 법인의 재무정보가 충분히 쌓이지 않아 신용등급이 낮게 평가됐다. 이 때문에 영업규모에 비해 보험한도가 적게 책정되는 한계가 있었다. 앞으로는 생산기지가 해외로 이동하는 경우에도 자회사에 대한 국내 수출기업의 수출이 더욱 활성화될 것으로 기대한다"고 했다. 
또 인도·인도네시아·베트남·러시아·브라질·말레이시아 등 6개 전략적 신흥시장 진출시 우대 범위도 확대된다. 
skjung@fnnews.com 정상균 기자 

20일 에이비엘바이오(298380), 아티스(101140), 연이정보통신(090740), 와이비엠넷(057030), 한진(002320), 유비쿼스홀딩스(078070)등이 장중 52주 신고가를 경신했다. 특히 에이비엘바이오는 전 거래일 대비 29.7% 오른 17,700원에 거래를 마감하며 높은 관심을 받았다. 



'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 




【서울=뉴시스】김지은 기자 = 포스코그룹이 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 
최정우 회장 취임 후 첫 정기 인사로, 예년에 비해 한 달 이상 앞당겼다. 국내외 불확실성에 선제 대응해 100년 기업으로서의 기반 마련에 박차를 가하기 위한 조치로 풀이된다.
포스코는 이번 조직개편을 통해 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하고, 부문별 책임경영 체제를 강화한다. 
비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 된다. 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 
신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'이 신설된다. 
최고경영자(CEO) 직속으로 '기업시민실'을 운영하고, 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가를 영입해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응하기로 했다. 
제철소 강건화와 현장중시 경영 강화를 위해 안전·환경·에너지를 담당하는 부소장직을 포항과 광양제철소에 신설하고, 설비관리 조직은 확대했다. 
신설되는 조직에는 외부 전문가를 영입했다. 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따른 것이라고 회사 측은 전했다. 
신성장부문장으로는 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다. 무역통상조직 수장은 1월 중 전무급 임원이 합류할 계획이다. 
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에도 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 
임원 승진자는 34명이다. 세대교체와 실질·실행·실리 중심, 성과·역량 기반, 현장중시, 차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다는 게 회사 측 설명이다.
포스코 관계자는 "조직 분위기를 쇄신하고, 조직 활력을 제고하기 위해 장기 직책자는 교체하고, 연차와 상관없이 성과 및 역량이 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 변화와 개혁을 주도할 수 있는 젊은 세대를 적극 발굴했다"고 말했다.
주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
kje1321@newsis.com 

[서울경제] [외환시장(마감)] 원·달러 환율, 전 거래일 대비 4.3원 오른 1,127.8원 마감

[헤럴드경제=증권팀] 화일약품은 보통주 1주당 150원의 현금 결산배당을 결정했다고 20일 공시했다.
배당금총액은 20억2843만원이다.
park@heraldcorp.com




           신동열 공정거래위원회 공시점검과장이 20일 정부세종청사 공정위 기자실에서 2018년 대기업집단 공시이행 점검결과 브리핑을 하고 있다. 공정위는 60개 공시대상기업집단 2083개 소속회사를 대상으로 공정거래법상 공시 의무 이행여부를 통합점검 한 결과 35개 집단 139개 회사가 194건의 공시의무를 위반한 사실을 확인, 23억 3332만원의 과태료를 부과했다고 설명했다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 장수영 기자
          

(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 대규모 내부거래에 따른 공시의무를 피하기 위해 이른바 '쪼개기' 거래로 계열회사에 자금을 빌려준 대기업 집단이 무더기로 적발돼 제재를 받았다.
공정거래위원회는 60개 공시대상기업집단 소속 2083개사를 대상으로 공시의무 이행여부를 점검한 결과, 35개 대기업 소속 139개사가 194건의 공시의무를 위반한 사실을 확인하고 과태료 23억3332만원을 부과했다고 20일 밝혔다.
공시의무이행점검은 대기업 집단이 Δ대규모 내부거래의 이사회 의결 및 공시 Δ비상장사 중요사항 공시 Δ기업집단 현황공시 등 3가지 의무사항을 제대로 이행하고 있는지 점검하는 것이다.
이번 점검에서는 대규모 내부거래 위반 91건, 기업집단현황 공시위반 97건, 비상장사 중요사항 공시위반 6건 등 총 194건이 적발됐다.
기업별로는 금호아시아나와 OCI가 각각 18건 위반사항이 적발돼 5억2400만원과 2억7100만원의 과태료를 부과받았다. 한국타이어는 13건으로 2억7900만원이 부과됐다.
특히 대규모 내부거래 공시의무를 피하기 위해 회사간 자금거래를 할 때 수차례에 걸쳐 나눠 거래하는 일명 쪼개기 거래가 다수 적발됐다.
금호아시아나 소속 계열사는 대여조건과 상환일, 대여목적 등이 같으면서도 고의적으로 자금을 분할해 거래한 흔적이 드러났다. 아시아나개발의 경우 금호티앤아이에 지난해 6월2일부터 13일까지 총 100억원을 공시기준금액 미만인 18억원씩 6회에 걸쳐 분할 대여했다. 공시기준금액(18억2200만원)을 넘어갈 경우 공시해야 하기 때문에 의도적으로 쪼개기 거래를 한 것이 아니냐는 지적이다.
내부거래 공시위반의 경우 전체 91건 중 사익편취규제대상회사와 규제사각지대회사의 위반이 68건으로 74.7%를 차지했다. 이들은 계열사와 자금대여 및 차입 등을 하면서 이사회 의결을 하지 않거나 관련 내용을 공시하지 않았다.
기업집단 현황공시 위반의 경우 전체 97건 중 이사회 및 주주총회 운영 등 지배구조 관련 위반이 83건으로 85.5%를 차지했다.
공정위는 점검 실효성을 높이기 위해 올해부터 위반행위의 단순 적발 건수가 아닌 위반행위의 내용과 시장에 대한 영향에 초점을 맞춰 점검방식을 개선한 결과, 내부거래와 지배구조 등 중요한 공시사항에 대한 위반행위가 다수 확인됐다고 밝혔다.
특히 사익편취 규제대상회사나 규제사각지대회사에서 위반행위가 많이 발생하고 있어, 집중적인 감시와 개선이 요구된다는 것이 공정위의 지적이다.
공정위 관계자는 "이번 점검결과를 분석해 부당지원 혐의가 있는 경우 적극 조사하는 한편, 내년도 집중점검 분야 선정 등 점검방식을 보완해 보다 효율적이고 체계적인 점검을 계속해 나갈 계획"이라고 밝혔다.
boazhoon@news1.kr

[헤럴드경제=증권팀] 파미셀은 LG화학과 정밀화학 중간체 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다.
계약금액은 25억9898만원이며 이는 2017년 매출 대비 10.31%에 해당하는 규모이다.
계약기간은 2019년 6월 30일까지다.
park@heraldcorp.com




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 작품을 소개하고 있다. 이 작품은 감정가 약 12억원의 작품이다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr

[서울경제] [일본증시(마감)] 닛케이225, 전 거래일 대비 2.84% 하락한 2만 392.58 마감




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 작품을 소개하고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr

카카오 카풀서비스가 계속 미궁으로 빠지고 있다. 급기야 택시업계 주도로 실력대결 양상으로 치닫고 있다. 전국 택시업계는 카카오 카풀서비스에 반발해 3차 총파업을 벌였다. 20일 당일 다행히 '택시 대란'은 없었지만 택시 부족으로 시민들은 상당한 불편을 겪었다. 국토교통부는 이날 오전 9시 기준 전국 택시 운행률은 전날 70% 수준에 그친 것으로 파악됐다. 정부와 여당이 월급제를 제안하며 중재에 나섰지만 택시업계는 카풀서비스 완전 철회를 주장하며 한 발짝도 물러서지 않고 있다.
양측 이해관계가 워낙 첨예하게 갈리다보니 해결책이 쉽지 않아 보인다. 그래도 분명한 원칙은 세워놔야 한다. 사안 자체가 어느 한 쪽이 백기를 들기 보다는 타협과 중재로 갈 수 밖에 없는 상황에서는 해법을 위한 원칙이 중요하다. 원칙과 기준을 만들어 놓지 않고 해결점을 찾는다면 결국 목소리 큰 쪽에 힘이 실릴 수밖에 없다.
세 가지 기준을 제안하고 싶다. 먼저 법에 근거해야 한다. 해당 서비스가 법적으로 문제 있는 지 여부를 정확하게 따져봐야 한다. 위법이라면 서비스 자체를 원점에서 검토하고 문제가 없다면 상대방이 생떼를 부린다고 봐야 한다. 두 번째로 미래를 봐야 한다. 카풀은 세계적으로 열풍이 불고 있는 대표 공유경제 모델이다. 시기 문제지 언젠가는 수용할 수밖에 없다. 더구나 우리나라는 정보기술(ICT)이 가장 앞선 나라로 알려져 있다. 우리보다 경쟁력이 떨어지는 나라는 뛰는데 정작 우리가 뒤처진다면 국가와 산업으로도 손해다. 서비스 모델을 앞서 개발하고 상용화해 세계로 진출해도 부족할 판에 안에서 티격태격하는 모양새를 밖에서 어떻게 평가할지 따져봐야 한다. 마지막으로 소비자 중심에서 봐야한다. 카풀 사태는 택시업계와 카카오가 대립 구도로 흘러가고 있다. 정작 서비스를 이용하는 주체인 소비자가 빠져 있다. 과연 소비자가 어떻게 생각하고 무엇을 원하는 지를 들어봐야 한다.





          제주부영청소년수련원은 지난 19일 서귀포소방서 중문 119센터의 협조로 부영수련원 직원 및 제주부영호텔&리조트 직원들을 대상으로 심폐소생술 및 응급처치 교육을 실시했다.
         
심폐소생술 및 응급처치 교육은 청소년수련시설 및 숙박 시설에서 발생할 수 있는 각종 사고 및 긴박한 상황에서 종사자들이 초기에 신속 대응하기 위해서다. 이날 교육은 서귀포소방서 중문119센터 전문가들이 진행하는 위기 상황 행동 요령, 심폐소생술 기본 원리 등 이론 교육과 마네킹을 이용한 실습 교육으로 진행됐다. 
특히 심폐소생술(CPR) 교육은 수련원 내 유사 사고 발생 시 구급대원들이 현장에 도착하기 전까지 수련원 직원들이 소중한 생명을 구하는 데 도움이 된다. 이는 심정지 환자 발생 시 골든타임이라고 불리는 4분 이내에 심폐소생술을 시작하면 생존률이 3배까지 높아진다는 연구결과에서도 확인할 수 있다. 
제주부영청소년수련원 관계자는 “직원들이 심폐소생술, 하임리히법(기도에 이물질이 걸려 질식 상태에 빠졌을 때 실시하는 응급처치법) 및 자동제세동기 사용법을 숙지해 청소년들이 안전하게 수련 활동을 할 수 있도록 지도하겠다”고 말했다.
동아닷컴 이은정 기자 ejlee@donga.com









 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안(오른쪽)이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 모델과 '에르제:땡땡전'을 알리고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




 만화 캐릭터 땡땡 홍보대사로 위촉된 방송인 줄리안(오른쪽)이 20일 서울 서초구 예술의전당 한가람디자인미술관에서 모델과 '에르제:땡땡전'을 알리고 있다. 인터파크는 오는 21일부터 벨기에 출신 만화가 에르제와 그의 대표 캐릭터 땡땡 탄생 90주년을 기념하는 회고전 '에르제:땡땡전'을 개최한다. (인터파크 제공) 2018.12.20/뉴스1
photo@news1.kr




20일 코스닥(668.13p, -3.95p, -0.59%)은 기관 매도 우위 속에 전 거래일보다 -3.95p 하락한 668.13p로 장을 마감했다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 194억원 순매도했으며, 외국인은 45억원 순매수했다. 개인도 152억원 순매수했다.



업종별로는 유통(+1.26%)과 일반전기전자(+0.98%) 등이 강세를 보였다. 반면 정보기기(-2.21%)와 섬유·의류(-1.85%) 등이 약세를 보였다. 상승 종목은 326개, 하락 종목은 863개, 보합 종목은 98개로 집계됐다.
스톡봇 기자
※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.

 【서울=뉴시스】김동현 기자 = 20일 코스피지수는 전 거래일(2078.84)보다 18.72포인트(0.90%) 내린 2060.12에 마감했다.
코스닥지수는 전 거래일(672.08)보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13에 마감했다.
서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일(1123.5원)보다 4.3원 오른 1127.8원으로 마감했다.
oj1001@newsis.com 




20일 코스피(2,060.12p, -18.72p, -0.90%)는 외국인 매도 우위 속에 전 거래일보다 -18.72p 하락한 2,060.12p로 장을 마감했다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 636억원 순매수했으며, 외국인은 420억원 순매도했다. 개인도 92억원 순매도했다.



업종별로는 건설업(+1.56%)과 비금속광물(+1.51%) 등이 강세를 보였다. 반면 의약품(-2.80%)과 증권(-1.76%) 등이 약세를 보였다. 상승 종목은 310개, 하락 종목은 519개, 보합 종목은 66개로 집계됐다.
스톡봇 기자
※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.

[데일리안 = 박영국 기자]현대자동차그룹 싱크탱크인 글로벌경영연구소가 내년 자동차 시장을 부정적으로 내다봤다. 세계 시장은 0.1% 성장으로 사실상 정체되고, 국내 시장은 1%의 역성장을 보일 것이라는 전망이다.
글로벌경영연구소는 20일 ‘2019년 경영환경전망’ 보고서를 통해 올해 국내 자동차 판매는 볼륨 차급 신차 출시와 개소세 인하 효과로 전년 대비 0.9% 증가한 181만대를 기록할 것으로 전망된다고 밝혔다.
그러나 내년에는 개소세 인하 연장에도 내수경기 부진과 하반기 이후 개소세 인하 절벽으로 1.0% 감소한 179만대 판매에 그칠 것으로 내다봤다.
세계 시장은 올해 중국 시장의 둔화에 따라 연간 9244만대 판매로 0.2% 증가에 그치고, 내년에도 미국과 유럽, 중국 등 3대 시장의 부진으로 0.1%만 증가하는 정체가 지속할 것으로 예상했다.
중국 시장은 올해 7월부터 자동차 판매가 감소해 연간 4.1% 감소한 2315만대 판매를 기록할 것으로 전망했다. 구매세 환원과 미·중 무역분쟁에 따른 소비심리 악화를 주요 원인으로 꼽았다.
내년에도 중국 시장은 경기 둔화와 무역갈등 지속에 따라 2320만대 판매로 올해 대비 성장률이 0.2%에 그칠 것으로 내다봤다.
미국 시장은 올해 감세에 따른 구매력 향상 등에 힘입어 0.1% 성장하겠지만, 내년에는 금리 인상 지속과 자동차업체들이 판매량보다 수익성을 중시하는 전략을 택하면서 1.4% 감소할 것으로 전망했다.
유럽 시장 역시 올해 0.8% 성장에서 내년에는 금리 인상 등에 따라 0.2% 감소로 돌아설 것으로 예상했다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




           문영표 롯데마트 대표 © News1
          

(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 문영표 롯데마트 신임 대표는 롯데그룹 내 대표적인 '해외통'이다. 
1962년생으로 영남대 섬유공학과를 졸업 후 1987년 롯데상사에 입사했다. 이후 2007년 롯데마트로 이동해 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략·상품·영업 등의 주요 본부장직을 지냈다. 
지난해 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업과 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
롯데마트는 최근 사드 갈등으로 중국에서 철수한 후 동남아 사업에 공을 들이고 있다. 해외통인 문 대표가 수장을 맡으면서 동남아 지역의 사업 확장에 더욱 속도를 낼 것으로 보인다.
Δ1962년생 Δ영남대 섬유공학 Δ1987년 롯데상사 Δ2001년 롯데경영관리본부 개선실 Δ2006년 롯데상사 유통부문장 Δ2007년 롯데마트 판매, 상품, 해외본부 Δ2014년 롯데마트 전략지원, 상품, 고객본부장 Δ2017년 롯데글로벌로지스 택배사업본부장 Δ2018년 롯데글로벌로지스 대표
keon@news1.kr

(수원=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기도가 내년 중소기업육성자금을 올해보다 3천억원 늘어난 1억8천억원을 운용하기로 했다.



           경기도청 청사 [경기도 제공]
          

폐업 소상공인의 재창업 자금 등도 신규로 지원할 계획이다.
20일 도에 따르면 도의 내년 중소기업육성자금은 운전자금 8천억원, 창업 및 경쟁력 강화자금 1조원 등 모두 1조8천억원이다.
올해 당초 중소기업육성자금 1조5천억원보다 20%(3천억원) 늘어난 규모이다.
총 자금 규모가 늘어나면서 분야별 지원 한도액도 크게 확대한다.
소상공인 경영개선자금 업체당 지원 한도액을 올해 최대 7천만원에서 내년 최대 1억원으로 늘리고, 청년혁신 창업기업 특례지원금도 올해 총 100억원에서 내년 400억원으로 늘린다.
연천, 포천 등 북부 10개 시·군과 양평, 여주 등 남부 6개 낙후지역으로 이전하는 기업 대상 융자지원 금액도 올해 최대 30억원에서 내년 최대 60억원으로 확대한다.
또 사회적경제기업들이 시중 금융기관으로부터 자금 대출을 받을 경우 도가 올해 대출 이자 중 2.0%를 지원했으나 내년에는 2.5%를 지원할 예정이다.
도는 내년부터 폐업 소상공인 재창업을 지원하기 위해 최대 5천만원을 신규로 지원하기로 했다.
도는 이같은 내용을 담은 2019년 중소기업육성자금 융자계획 등을 조만간 공고할 예정이다.
도의 중소기업 육성자금은 중소기업과 소상공인에게 지원하는 저금리 정책자금으로, 금융기관에서 대출을 받을 때 시중금리보다 낮은 금리로 지원받을 수 있다.
육성자금을 지원받을 중소기업과 소상공인은 온라인 통합관리시스템(http://g-money.gg.go.kr) 또는 경기신용보증재단(☎1577-5900) 지점 20곳에 신청하면 된다.
kwang@yna.co.kr




[아시아경제 이창환 기자] 20일 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전거래일 대비 4.3원 오른 1127.8원에 마감했다.
이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr


 





롯데는 20일 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다. 지난 19일에는 롯데지주를 비롯한 식품•화학•서비스•금융부문 30개사의 인사 발표가 있었다.
우선 문영표(사진) 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 문 대표는 1987년 롯데상사로 입사했으며, 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다.
지난해 롯데글로벌로지스로 옮겨 올해부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론, 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 ‘신과함께’ 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 ‘쌍천만’이라는 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
19일에 이어 20일에도 여성 신규임원 및 승진자가 배출됐다. 우선 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다.
김 상무는 향후 롯데그룹 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 데 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다. 그는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획이며, AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 경영환경이 빠르게 다변화되고 있는 만큼 더욱 적극적인 빅데이터 활용을 통해 비즈니스 전략을 모색한다는 계획이다.
김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했으며, 여성 신규임원은 2명이 추가로 배출됐다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
김현주 기자 hjk@segye.com 


한경닷컴

[디지털뉴스국 고득관 기자]

[디지털뉴스국 고득관 기자]


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          
[코스닥 마감 시황]
          
12월 20일 코스닥은 전일 대비 3.95p(-0.59%) 하락한 668.13p에 마감했다.
          







[그림 1] 현재 시각 코스닥, 상승 및 하락 종목 수
           


현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 329개 종목이 상승세를 보였으며, 864개 종목은 하락했다. 98개 종목은 보합세를 나타냈다.
          
금일 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어졌다. 각각 45억원, 152억원 순매수를 기록했다. 반면, 기관은 -194억원 순매도했다.
          
[업종동향]
          







[그림 1] 업종별 상위 TOP5 (단위 : %)
           









[그림 2] 업종별 하위 TOP5 (단위 : %)
           


업종별로는 대부분 업종이 하락했다.
          
유통(1.26%), 일반전기전자(0.98%), 기타 제조(0.95%), 인터넷(0.95%), 컴퓨터서비스(0.56%), 디지털컨텐츠(0.02%) 등은 상승세를 나타냈다. 
           반면, 음식료,담배(-0.04%), 건설(-0.09%), 종이,목재(-0.19%), IT S/W & SVC(-0.24%), 금융(-0.26%), 통신서비스(-0.3%), 통신방송서비스(-0.4%), 방송서비스(-0.42%), 제약(-0.42%), 비금속(-0.46%), 운송(-0.61%), 제조(-0.63%), 운송장비,부품(-0.65%), 출판,매체복제(-0.72%), 의료,정밀기기(-0.82%), IT부품(-0.94%), 소프트웨어(-1.1%), 기계,장비(-1.25%), 화학(-1.28%), 금속(-1.37%), IT H/W(-1.48%), 오락,문화(-1.55%), 반도체(-1.74%), 통신장비(-1.78%), 섬유,의류(-1.85%), 정보기기(-2.21%) 등은 하락세를 나타냈다. 
          
[시가총액 상위 종목 동향]
          
시가총액 상위 10개 기업은 상승이 우세했다.
          
"대장주" 셀트리온헬스케어는 전일(80,200원) 대비 2,300원(2.87%) 오른 82,500원에 마감했다.
          
바이로메드(3.6%), 펄어비스(2.7%), 에이치엘비(0.91%), 셀트리온제약(0.74%), CJ ENM(0.05%) 등은 상승세를 나타냈다. 
          반면에, 스튜디오드래곤(-0.43%), 포스코켐텍(-0.83%), 메디톡스(-1.69%), 신라젠(-1.85%) 등은 약세를 보였다. 
          







          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          
[코스피 마감 시황]
          
12월 20일 코스피는 전일 대비 18.72p(-0.9%) 하락한 2060.12p에 거래를 마감했다.
          







[그림 1] 현재 시각 코스피, 상승 및 하락 종목 수
           


현재 코스피는 전체 상장 종목 중 310개 종목이 상승세를 보였으며, 519개 종목은 하락했다. 66개 종목은 보합세를 나타냈다.
          
규모별로는 대형주(-1.08%), 중형주(-0.08%), 소형주(-0.26%) 모두 약세를 나타냈다.
          
금일 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 기관이 홀로 636억원 순매수를 기록했다. 반면, 외인과 개인은 각각 -420억원, -92억원 순매도를 기록했다.
          
[업종동향]
          







[그림 2] 업종별 상위 TOP5 (단위 : %)
           









[그림 3] 업종별 하위 TOP5 (단위 : %)
           


업종별로는 하락이 우세했다.
          
건설업(1.56%), 비금속광물(1.51%), 전기가스업(0.52%), 은행(0.46%), 기계(0.02%) 등은 상승세를 나타냈다. 
           반면, 운수창고(-0.15%), 섬유의복(-0.15%), 보험(-0.21%), 금융업(-0.26%), 음식료품(-0.33%), 통신업(-0.4%), 의료정밀(-0.72%), 유통업(-0.79%), 철강,금속(-0.91%), 서비스업(-1.06%), 화학(-1.09%), 종이,목재(-1.28%), 제조업(-1.29%), 운수장비(-1.31%), 전기,전자(-1.42%), 증권(-1.76%), 의약품(-2.8%) 등은 하락세를 나타냈다. 
          
[시가총액 상위 종목 동향]
          
시가총액 상위 10개 기업은 대부분 기업이 하락세를 기록했다.
          
"대장주" 삼성전자는 전일(39,100원) 대비 450원(-1.15%) 내린 38,650원에 마감했다.
          
한국전력(0.59%) 등은 상승세를 나타냈다. 
          SK텔레콤 종목은 보합세를 보였다.
           반면에, NAVER(-0.39%), 셀트리온(-0.67%), 현대차(-1.22%), POSCO(-1.76%), LG화학(-2.41%), SK하이닉스(-2.82%), 삼성바이오로직스(-6.52%) 등은 약세를 보였다. 
          









           최종구 금융위원장이 20일 오전 서울 중구 예금보험공사 대강당에서 열린 '금융발전심의회'에서 발언하고 있다. 금융위원회 제공
          

"금융혁신 발목잡는 감독 행태 과감하게 개선하겠다."
최종구 금융위원장은 20일 서울 중구 예금보험공사 대강당에서 열린 '금융발전심의회'에서 이 같이 말했다. 
이어 최 위원장은 "금융산업과 비금융산업 간의 과감한 융합을 통해 새롭고 혁신적인 비즈니스 모델이 등장하도록 적극 뒷받침하겠다"면서 "더 많은 플레이어들이 금융시장에 참가하여 혁신의 바람을 일으킬 수 있는 터전을 만들겠다"고 강조했다.
그는 "2019년도에는 금융혁신 추진 전략의 기본틀을 유지하면서도, 혁신의 추진 속도를 더욱 높이고 국민들의 체감도와 금융산업의 역량을 높이는데 보다 중점을 두겠다"고 밝혔다.
이를 위해 지금까지 발표된 금융혁신 과제들이 현장의 변화를 가져오고 있는지 확인하고, 필요 시 보완 조치를 추진하겠다는 계획이다. 또한 국회를 통과한 입법의 효과가 현장에서 제대로 시행되고 있는지 지속적으로 점검하고 관리하겠다는 방침이다. 아울러 국민들이 체감할 수 있는 새로운 금융혁신 과제를 꾸준히 발굴하겠다는 계획이다.
세부적으로는 주력산업의 경쟁력을 높이기 위해 자동차부품업체와 중소조선사의 자금애로 해소를 지원할 계획이다. 15조원 규모의 '금융지원 프로그램'의 세부 운영방안을 마련할 예정이다. 가계부채 등 취약요인을 세밀하게 관리하고, 글로벌 금리 정상화, 무역분쟁 등의 위험요인에 대한 상황별 대응방안을 마련하겠다고 밝혔다.
한편 이날 회의는 금융발전심의회 위원장인 이인호 서울대학교 교수의 진행 하에 금융연구원, 보험연구원, 자본시장연구원의 '2019년 금융정책방향'에 대한 발제가 진행됐다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr

[서울경제] 오전 하락 출발했던 코스닥이 상승세를 이어가지 못하고, 전 거래일(672.08)보다 3.95p(-0.59%) 내린 668.13로 하락 마감했다.



투자자별 동향을 살펴보면 개인은 152억, 외국인은 45억을 각각 순매수 했으나, 기관은 194억을 순매도하며 하락장을 주도했다.



업종별로는 정보기기업(-2.21%), 섬유·의류업(-1.85%), 통신장비업(-1.78%) 등 대부분의 업종이 하락 마감했고, 유통업(+1.26%), 일반전기전자업(+0.98%), 기타 제조업(+0.95%) 일부 업종만이 강세를 보였다.
시가총액 상위 20개 종목 중 13개 종목이 하락 마감한 가운데, 위지윅스튜디오(299900)(-16.89%), 다믈멀티미디어(093640)(-16.24%), 인트로메딕(150840)(-11.11%) 도 내림세를 보였다. 반면 엠게임(058630)(+29.96%), 풍강(093380)(+29.86%), 에이비엘바이오(298380)(+29.67%) 등은 상승 마감했다.
금일 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 863개, 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 326개를 기록했다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com

 【서울=뉴시스】김제이 기자 = 20일 코스닥지수는 전 거래일(672.08)보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13에 마감했다.
jey@newsis.com 




           하락장세 보인 코스피 (서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 미국 금리 인상의 영향으로 코스피가 하락 출발한 20일 오전 서울 중구 KEB 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 시작하고 있다. 2018.12.20 chc@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 코스피가 20일 미국발 한파와 외국인 매도에 하락해 2,060선에 턱걸이했다.
이날 코스피는 전 거래일보다 18.72포인트(0.90%) 내린 2,060.12에 거래를 마쳤다.
지수는 15.14포인트(0.73%) 내린 2,063.70에서 출발해 약세 흐름을 이었다. 
코스닥지수는 전장보다 3.95포인트(0.59%) 내린 668.13으로 마감했다.
mina@yna.co.kr







           지하철 1호선 구로역 [연합뉴스 자료사진]
          

(대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 코레일이 20일 전국 택시업계가 전면파업에 들어감에 따라 시민 불편 최소화를 위해 심야 임시전동열차를 운행한다.
운행 구간은 1호선 구로역에서 광운대역까지, 구로역에서 인천역까지, 4호선 산본역에서 안산역까지고, 시간(종착역 기준)은 21일 새벽 0시 30분부터 1시 30분까지다. 



           [코레일 제공]
          

윤양수 코레일 광역철도본부장은 "택시 운행 중단 기간 귀갓길 시민 불편 최소화를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 
yej@yna.co.kr




한경닷컴

한경닷컴

롯데는 20일 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다. 앞서 유통 부분 실적이 저조해 큰 폭의 인사가 예상 됐으나 롯데마트, 롯데컬처웍스 등을 제외한 대부분 계열사 대표들이 유임됐다.



           문영표 롯데쇼핑 마트사업본부 대표 부사장
          

문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 문 신임 대표는 1987년 롯데상사로 입사했으며 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등 주요 본부장직을 지냈다.
2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트 현 상황을 타개할 수 있는 최적 인물로 꼽힌다. 기존 김종인 대표는 롯데자이언츠 대표로 이동한다.
지난해 사드보복 여파 등을 유연하게 대처하지 못한데 따른 사실상 질책성 인사라는 평가다.



           차원천 롯데컬처웍스 대표이사 부사장.
          

차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다.
여성 신규임원 및 승진자도 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년 만에 발탁 승진했다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아' 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 김 상무는 향후 롯데그룹의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 역할을 할 것으로 기대된다. 김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등 기술을 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획이며 AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 경영환경이 빠르게 다변화되고 있는 만큼 더욱 적극적인 빅데이터 활용으로 비즈니스 전략을 모색한다는 계획이다. 김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했다.



           김혜영 롯데쇼핑 e커머스사업본부 상무.
          

여성 신규임원은 2명이 추가로 배출됐다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
한편 롯데그룹은 21일 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터 등 4개사 인사를 단행하고 정기 임원인사를 마무리 한다.
이주현 유통 전문기자 jhjh13@etnews.com




           하기태 롯데피에스넷 대표이사
          

[아시아경제 이지은 기자] 롯데그룹은 20일 2018년 정기 임원인사에서 하기태 롯데피에스넷 영업본부장을 롯데피에스넷 대표이사로 선임했다.
1966년생인 하 신임 대표는 부산외대 법학과, 경상대 법학과 석사학위를 받고 1995년 롯데그룹에 입사했다. 
아래는 하 신임 대표의 프로필. 
◆학력
부산외대 법학경상대 법학(석사)
◆주요경력
1995 롯데백화점 영업2006 롯데카드 영업, 인사, 준법감시2017 롯데카드 개인영업부문장2018 롯데피에스넷 영업본부장
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr

<승진> 
◇부사장 ▲차원천 롯데컬처웍스㈜ 대표이사 ▲이충익 롯데상사㈜ 대표이사 
◇전무 ▲김성한 ㈜부산롯데호텔 대표이사 ▲김정년 롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사
◇상무보A ▲하기태 롯데피에스넷㈜ 대표이사 
<보임> 
◇부사장 ▲문영표 롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 ▲김종인 ㈜롯데자이언츠 대표이사
◇상무보A ▲이형규 한국후지필름㈜ 대표이사
롯데백화점 <승진> ◇부사장 ▲장호주
◇전무 ▲류민열
◇상무 ▲유영택 ▲이선대 ▲현종혁 ▲김상수
◇상무보A ▲박 현 ▲김정현 ▲김영희 ▲김명구 ▲최영준 ▲김두원
◇상무보B ▲최광원 ▲조용욱 ▲김상우 ▲정현석 ▲김혜라 ▲이건우 ▲김종환
롯데마트 <승진> ◇전무 ▲장대식
◇상무 ▲강민호 ▲정재우
◇상무보A ▲서현선 ▲정원헌 ▲이상진
◇상무보B ▲박세호 ▲남용욱 ▲박종호
롯데슈퍼 <승진> 
◇상무보A ▲김동하 ▲이재국
◇상무보B ▲조 준 ▲이병택 ▲정인구
롯데e커머스 <승진> ◇상무 ▲임성묵 ▲김혜영
◇상무보A ▲김장규 ▲홍상우
◇상무보B ▲이 혁
롯데하이마트 <승진> ◇전무 ▲김진호 ▲황영근
◇상무 ▲하영수
◇상무보A ▲공갑배 ▲이찬일
◇상무보B ▲하수훈 ▲신현채 ▲조광규 ▲문병철
롯데컬처웍스 <승진> ◇상무 ▲지형수
◇상무보A ▲김병문 ▲정경재
◇상무보B ▲이미선
롯데글로벌로지스 <승진> ◇상무보A ▲정동욱
◇상무보B ▲오국진 ▲조창락
롯데로지스틱스 <승진> ◇상무 ▲문종길
◇상무보B ▲하종수
롯데지알에스 <승진> ◇상무보A ▲김치만 ▲이민규
◇상무보B ▲홍성일 ▲김동진
롯데자산개발 <승진> ◇상무 ▲이상근
◇상무보A ▲박준욱
◇상무보B ▲송준헌 ▲윤재성
부산롯데호텔 <승진> ◇상무보B ▲이동주
롯데상사 <승진> ◇상무보B ▲이세호
롯데엠시시 <승진> ◇상무보A ▲김상명
◇상무보B ▲이태환
롯데베르살리스엘라스토머스 <승진> ◇상무보B ▲유승용
낙천영광지산유한공사 <승진> ◇상무 ▲정은종
◇상무보B ▲오수진
낙천기업관리유한공사 <승진> ◇상무보A ▲최만구

[서울경제] [코스닥(마감)] 전 거래일 대비 3.95포인트(0.59%) 내린 669.13 마감

[서울경제] [코스피(마감)] 전 거래일 대비 18.72포인트(0.90%) 내린 2,060.12 마감

 20일 코스닥 마감




경제계 소식을 알아보는 비즈& 시간입니다. 
오늘은 어떤 소식들이 올라와 있는지 살펴보겠습니다.
▶ S-OIL, '함께 인사하자' 스마일투게더 캠페인
S-OIL이 고객과 주유 직원이 함께 참여해 서로에게 인사하는 스마일투게더 캠페인을 진행하고 있습니다.
S-OIL은 주유 직원의 사기를 높여 고객들에게 보다 즐겁게 서비스를 제공할 수 있는 환경을 만들려는 캠페인이라고 설명했습니다.
▶ 홈플러스, 송년회 대신 자원봉사활동
홈플러스는 임일순 사장을 비롯한 전국 점포 임직원들이 소외계층 아이들을 위한 '나눔플러스 박스'를 만들어 전달했다고 밝혔습니다.
홈플러스는 11월과 12월을 '나눔플러스' 기간으로 정해 직원들끼리 하는 송년회 대신 고객을 위한 자원봉사로 한해를 마무리 하자는 취지라고 설명했습니다.
▶ 이마트, 명동에 만물잡화점 '삐에로쑈핑' 설치
이마트가 서울 명동예술극장 옆 신한은행 명동점 건물 1~4층에 만물잡화점 삐에로쑈핑 6호점을 개점했습니다.
이마트는 이곳에 영어ㆍ중국어ㆍ일본어가 가능한 인력을 배치하고 세금환급 창구를 설치하는 등 외국인 관광객도 손쉽게 쇼핑할 수 있도록 했습니다.
▶ 삼성화재 소액보험 본격화…낚시앱서 4천원 여행보험
삼성화재는 낚시예약 휴대전화 애플리케이션 '물반고기반'을 운영하는 ㈜아이스앤브이와 전략적 업무제휴를 맺었습니다.
이 앱에서 낚시여행을 예약하면 삼성화재 국내여행보험에 가입, 집을 나설 때부터 귀가할 때까지 모든 사고를 4천원 정도 보험료로 보장받을 수 있습니다.
▶ 에버랜드, 'SNS 콘텐츠 크리에이터' 모집
삼성물산 리조트 부문이 에버랜드와 캐리비안 베이의 사회관계망서비스 SNS 콘텐츠를 함께 만들어 갈 크리에이터를 모집합니다.
SNS 콘텐츠 크리에이터는 에버랜드와 캐리비안 베이의 동물원, 놀이기구 등을 자유롭게 체험한 후 고객의 관점에서 SNS 콘텐츠를 제작해 블로그나 유튜브에 올리게 됩니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)

 【서울=뉴시스】김제이 기자 = 20일 코스피지수는 전 거래일(2078.84)보다 18.72포인트(0.90%) 내린 2060.12에 마감했다.
jey@newsis.com 

[서울경제] 오전 하락 출발했던 코스피가 개인과 외국인의 '동반' 매도세에, 전 거래일(2078.84)보다 18.72p(-0.90%) 내린 2060.12로 하락 마감했다.



투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 92억과 420억을 각각 순매도 해 하락장을 주도했으며, 홀로 매수 포지션을 취한 기관은 636억을 순매수 했다.



업종별로는 의약품업(-2.80%), 전기전자업(-1.42%), 운수장비업(-1.31%) 등 대부분의 업종이 하락 마감했고, 건설업(+1.56%), 비금속광물업(+1.51%), 전기가스업(+0.52%) 일부 업종만이 강세를 보였다.
종목별로는 삼성전자가 1.15% 내린 3만 8650원에 장을 마감한 가운데, 나노메딕스(074610)(-15.18%), 웰바이오텍(010600)(-9.54%), 한창제지(009460)(-8.57%) 도 내림세를 보였다. 반면 아티스(101140)(+16.18%), 엔케이물산(009810)(+12.97%), 한국내화(010040)(+11.63%) 등은 상승 마감했다.
금일 하락종목은 519개, 상승종목은 310개를 기록했다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com

 20일 환율

[아시아경제 문채석 기자]
문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr

[아시아경제 유현석 기자] 옵트론텍은 20일 결산배당으로 보통주 1주당 30원의 현금배당을 결정했다고 공시했다. 배당금 총액은 6억5000만원이며 기준일은 오는 31일이다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

한경닷컴




           '황금 돼지 모두 모여라' 마리오아울렛 ‘다섯 가지 스페셜 이벤트’ 진행
          


마리오아울렛이 오는 22일부터 12월 연말 스페셜 이벤트를 순차적으로진행한다. 
         
서울 가산동에 위치한 마리오아울렛이 22일부터 2019년 1월 1일까지 다섯 가지 연말 스페셜 이벤트를 순차적으로 진행한다고 20일 밝혔다. 
먼저 22일부터 진행하는 ‘럭키박스 이벤트’와 ‘산타삐에로 이벤트’가 있다. ‘럭키박스 이벤트’는 당일 20만 원 이상 구매 고객을 대상으로 진행하며, 마케팅 정보 수신 동의 시 마리오아울렛 상품권 또는 메이크업 박스를 ‘럭키박스’로 증정하는 이벤트이다. 22일부터 23일까지 주말 이틀간 진행하며, 일 선착순 100명 고객이 참여할 수 있다. ​ ‘산타삐에로 이벤트’의 경우, 산타삐에로가 전관을 돌아다니며, 어린이 고객에게 매직 풍선을 주는 이벤트이다. 22일부터 25일까지 진행하며, 어린이 고객은 산타삐에로와 함께 사진을 찍으며 추억을 만들 수 있다. 
다음으로 29일부터 2019년 1월 1일까지 진행하는 이벤트로는 ‘황금 돼지 모여라 이벤트’, ‘돈(豚) 돈(Money) 잡아라 이벤트’, ‘신년 타로 운세 이벤트’가 있다. 
‘황금 돼지 모여라 이벤트’는 2019년 기해년 황금돼지해를 맞아 돼지띠 고객이 마케팅 정보 수신에 동의하면 갑티슈 3입을 증정하는 이벤트이다. ‘돈(豚) 돈(Money) 잡아라 이벤트’의 경우, 매장 내 숨겨진 돼지 인형 3개 이상을 찾아 SNS에 등록하면 매일 선착순 50명에게 돼지 저금통을 상품으로 제공한다. 또, 다가오는 신년 운세가 궁금한 고객을 위해 재미로 보는 ‘신년 타로 운세 이벤트’도 동일 기간 진행 예정이다. 
한편, 마리오아울렛 연말 인기 할인행사로는 여성 브랜드 구호가 진행하는 ‘구호 최대 70% 할인전’과 SPA 브랜드 에잇세컨즈가 전개하는 ‘에잇세컨즈 최대 60% 슈퍼세일’이 준비돼 있다. 
padet80@fnnews.com 박신영 기자 




           【서울=뉴시스】이주열 한국은행 총재(왼쪽), 류강민 이지스자산운용 정보서비스팀장(오른쪽). 2018.12.20.(사진 = 이지스자산운용 제공)
          

【서울=뉴시스】 류병화 기자 = 이지스자산운용은 한국은행 통화 신용 정책에 기여해 한국은행 총재로부터 표창을 수상했다고 20일 밝혔다. 시상식은 이날 서울 삼성본관빌딩에서 열렸다. 
이지스자산운용 정보서비스팀은 '서울 오피스 매매지수'를 개발해 상업용 부동산 시장현황을 파악하는 데 기여한 공로로 수상하게 됐다. 서울 오피스 매매지수는 노벨 경제학 수상자 예일대학교 로버트 쉴러 교수의 통계모형인 케이스-쉴러 지수를 활용해 개발됐다.
정보서비스팀은 국내외 부동산 리서치 역할을 수행하고 있다. 팀은 부동산 간접투자에 대한 개인투자자들의 이해를 향상시키고 시장 활성화를 위해 정기적으로 부동산 관련 보고서를 발표하고 있다고 전했다.
이지스자산운용 관계자는 "이번에 개발한 서울 오피스 매매지수는 내년 2월부터 분기 단위로 발표할 계획"이라며 "은행, 증권사 등 금융기관과 협업도 검토 중"이라고 말했다.
hwahwa@newsis.com 

 20일 코스피 마감

[아시아경제 문채석 기자]
문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr

20일 코스닥 마감.
진경진 기자 jkjin@mt.co.kr

- 예년에 비해 한달 이상 앞당겨…100년 기업으로서의 기반 마련 박차- 기존 철강부문을 철강ㆍ비철강ㆍ신성장 3개 부문으로 확대 개편- 실천, 배려, 창의 등 기업시민의 경영이념에 부합하는 인재 중용…외부 전문가 4인 영입 



           [사진=(왼쪽부터) 오규석 신성장부문장, 박성진 산학연협력실장, 장윤종 포스코경영연구원장]
          

[헤럴드경제=박혜림 기자] 포스코그룹이 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 
이는 예년에 비해 한달 이상 앞당겨진 것이다. 포스코그룹은 “국내외 경기 변동성이 확대됨에 따라 조기에 조직을 안정화하고, ‘100대 개혁과제’ 실천과 미래 먹거리 발굴ㆍ육성을 통해 100년 기업으로서의 기반 마련에 박차를 가하기 위한 것”이라고 이번 인사의 배경에 대해 설명했다. 
포스코는 이번 조직개편을 통해 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편하고, 부문별 책임경영 체제를 강화했다. 비철강부문은 대우ㆍ건설ㆍ에너지ㆍICT 및 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당하게 되며, 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성 및 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 ‘산학연협력실’이 신설된다. 
‘더불어 함께 발전하는 기업시민’ 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해 CEO직속으로 ‘기업시민실’을 운영하고, 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가를 영입해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응하기로 했다. 제철소 강건화와 현장중시 경영 강화를 위해 안전·환경·에너지를 담당하는 부소장직을 포항과 광양제철소에 신설하고, 설비관리 조직을 확대 개편했다.
신설되는 조직에는 순혈주의를 타파하고 전문성을 보유한 인재를 중용한다는 경영철학에 따라 외부 전문가를 과감하게 영입한다. 신성장부문장에 오규석 전(前) 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임하고, 무역통상조직 수장으로는 1월중 전무급 임원이 합류할 계획이다. 
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에도 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 
조직개편 외에 이번 임원 승진 및 보직 인사는 실천, 배려, 창의 등 기업시민의 경영이념에 부합하는 인재를 중용한다는 기본 원칙 하에 ▷세대교체 인사 ▷3실(실질,실행,실리)중심인사 ▷성과ㆍ역량 기반 공정인사 ▷현장중시 인사 ▷차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다. 
조직 분위기를 쇄신하고, 조직 활력을 제고하기 위해 장기 직책자는 교체하고, 연차와 상관없이 성과 및 역량이 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 변화와 개혁을 주도할 수 있는 젊은 세대를 적극 발굴했다. 
또한 학연ㆍ지연ㆍ혈연기반의 연고주의 인사를 타파하고, 탁월한 실적을 거두거나 신임 CEO 경영철학을 과감히 추진할 수 있는 실행력을 보유한 인재 및 현장 인사들을 중용했으며, 협력사에서도 성과와 역량이 우수한 임원은 포스코 및 그룹사 임원으로 발탁했다. 
이와 함께 차세대 인재 육성을 위해 단계별로 복수 직무를 경험할 수 있도록 그룹 전반의 주요 보직에 전진 배치했다. 
주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다.
rim@heraldcorp.com
<신규선임>
▶ 부문장 ▷오규석 신성장부문장
▶ 본부장 ▷김학동 생산본부장
<승진> 
▶ 부사장 ▷유병옥 구매투자본부장 ▷최주 기술연구원장 ▷이시우 광양제철소장 ▷정창화 POSCO-China 중국대표법인장
▶ 전무 ▷윤양수 자동차소재마케팅실장 ▷김순기 노무협력실장 ▷이전혁 비철강사업관리실장 ▷김복태 판매생산조정실장 ▷천성래 열연선재마케팅실장 ▷김정수 광양제철소 행정담당 부소장 ▷김광무 철강기획실장
▶ 상무 ▷정경진 ▷김용수 ▷정대형 ▷김경찬 ▷이철호 ▷김상철 ▷천시열 ▷송치영 ▷이찬기 ▷강성욱 ▷조주익 ▷양병호 ▷최영 ▷윤창우 ▷오경식 ▷최종교 ▷한수호 ▷이원근 ▷김봉철 ▷권영철 ▷황규삼 ▷서영기 ▷제은철







벨기에 글로벌 종합 제과 기업 로투스베이커리즈코리아가 프리미엄 비스킷 로투스 디노사우르스(LOTUS DINOSAURUS) 신제품 4종을 선보였다. 
로투스 디노사우르스는 아이들이 좋아하는 공룡 모양 쿠키로, 시리얼 맛과 벨기에 초콜릿을 덧입힌 밀크초코 두 가지의 맛의 프리미엄 비스킷이다. 풍부한 풍미와 크리미한 식감으로 남녀노소 누구나 부담 없이 즐길 수 있다. 
먼저 소비자 편의를 고려한 패키지가 눈에 띈다. 원터치 오픈 타입으로 간편하게 먹을 수 있으며, 제품이 소포장 돼 언제 어디서나 부담 없이 즐길 수 있다. 뜯기 쉬운 포장재를 활용해 과자 부스러기 발생 우려도 줄였다. 제품의 겉면에는 포장지를 뜯고 나오는 듯한 공룡의 모습이 생생하게 담겨 아이들의 상상력을 자극한다. 
이번 로투스 디노사우르스 신제품은 시리얼과 밀크초코, 두 가지 맛으로 출시된다. 오리지날 사이즈는 물론 한입에 쏙 들어가는 미니 사이즈로도 출시돼 취향에 따라 다양하게 즐길 수 있다. 
또한 트랜스지방, 방부제, 인공색소가 첨가되지 않은 비스킷으로, 미취학 아동 등 어린아이들도 안심하고 먹을 수 있다. 또, 통곡물이 65%나 함유돼 고소한 맛은 물론 균형 잡힌 영양까지 제공해 건강한 간식거리를 찾는 엄마들에게 호응을 얻을 것으로 예상된다. 
로투스베이커리즈코리아 마케팅 관계자는 “기존 제품에 대한 소비자 의견을 적극 반영해 맛과 영양, 편의성까지 고려한 새로운 제품을 선보이게 됐다. 유럽에서 선출시해 제품력을 인정 받은 만큼, 국내 소비자들도 안심하고 즐길 수 있는 좋은 간식이 될 것으로 기대한다”라며, “앞으로도 꾸준히 고객들과 소통하며 최상의 제품을 선보일 것”이라고 말했다. 
로투스 디노사우르스는 이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 뉴코아, 다이소, 지마켓, 쿠팡 등에서 구매할 수 있다. 

 【서울=뉴시스】천민아 기자 = 20일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일(1123.5원)보다 4.3원 오른 1127.8원으로 마감했다.
mina@newsis.com 

 [이데일리 권오석 기자] 파미셀(005690)이 LG화학과 26억원 규모의 정밀화학 중간체 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다. 이는 지난해 매출액의 10.31% 규모로, 계약기한은 2019년 6월 30일까지다.
권오석 (kwon0328@edaily.co.kr) 


          20일 코스피 마감, 서울 외환시장 마감.
          

오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr




           코스닥 하락 (PG) [제작 최자윤] 일러스트
          








■ 임윤선의 블루베리 - 출연 : 김성완 평론가, 신기주 기자
◇ 미리 보는 크리스마스 경제학 - '세계인의 산타' 코카콜라가 만든 이미지?
많은 분들이 크리스마스를 기다리는 이유!
'공휴일'이기 때문이기도 하잖아요.
한국은 기독교가 국교도 아니고 기독교 문화가 그리 오래된 것도 아닌데, 크리스마스가 어떻게 공휴일이 된 건지 궁금합니다.
우리나라, 불교 역사가 참 오래됐잖아요.
무려 1,600년. 저는 당연히 부처님 오신날이 종교와 관련된 첫 번째 법정 공휴일일 줄 알았는데요.
동북아시아에서는 우리나라만 성탄절이 휴일인 것도 놀라워요.
옆 나라 중국과 일본에서는 크리스마스에 뭐해요?
크리스마스 하면 떠오르는 것, 산타 할아버지잖아요.
원조 산타, 알고 보면 할아버지가 아니라고요?
그럼 우리가 아는 산타는 누가 만든 거예요?
코카콜라, 가장 성공한 감성마케팅으로 꼽히기도?
그야말로 소비자들, 130년 동안 제품이 아닌 감성을 마셨다고 해도 과언 아니겠네요.
감성마케팅 성공사례, 또 있다면?
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)




           20일 서울 중구 신한은행 본점에서 열린 전략적 업무협약식에서 위성호(왼쪽) 신한은행장과 김현석 삼성전자 대표이사가 기념촬영을 하고 있다./사진제공=신한은행
          


           [서울경제] 신한은행이 삼성전자와 손잡고 공동 마케팅을 진행하고 신상품을 개발하는 등 장기적인 협력관계를 구축한다.
         
20일 신한은행은 삼성전자와 이 같은 내용을 담은 전략적 업무협약을 체결했다고 밝혔다.
양사는 이번 협약을 통해 △O2O(온·오프라인 연결) 플랫폼 활용 공동 마케팅을 통한 차별적인 상품 및 혜택 제공 △신한은행의 디지털 금융과 삼성전자의 디지털 혁신 기술을 활용한 융복합 서비스 공동 개발 △빅데이터를 활용한 금융솔루션 개발 등을 함께 추진해 4차 산업을 선도해 나갈 계획이다. 위성호 신한은행장은 “이번 협약은 고객을 위해 더 나은 혜택과 서비스를 제공하기 위해 올 초부터 추진해 온 토탈 마케팅의 대표 사례가 될 것”이라며 “양사 간 장기적인 파트너십 구축을 통해 새로운 금융 서비스 개발 및 사회공헌 등 협력 가능한 사업의 범위를 확대해 나가겠다”고 말했다. /김기혁기자 coldmetal@sedaily.com

20일 코스피 마감.
진경진 기자 jkjin@mt.co.kr

[아이뉴스24 윤지혜 기자] 내년 3월 임기를 앞둔 롯데 유통부문 수장 중 김종인 롯데마트 대표만 자리에서 물러나게 됐다. 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 하이마트 대표는 자리를 지키는데 성공했다.
20일 롯데쇼핑·롯데하이마트·롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다. 전날 롯데지주를 비롯해 식품·화학·서비스·금융부문 30개사에 이은 후속인사로, 올 한해 유통부문 실적이 부진했던 점을 감안하면 교체 폭이 작았다.
'동남아통'으로 불리는 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 1987년 롯데 상사로 입사한 문 신임 대표는 2007년 롯데마트로 이동해 인도네시아법인장·동남아본부장 등을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략·상품·영업 등의 주요 본부장직을 지냈다.



2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.
차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 '신과함께' 1,2편 모두 1천만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'이라는 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 '완벽한 타인'도 500만 관객을 넘기는 등 흥행에 성공했다.
◆신규 여성 임원 6명 배출…AI 사령탑 김혜영 상무 '눈길'
전날에 이어 20일에도 여성 신규임원 및 승진자가 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 인공지능(AI)연구소장이 상무보A에서 상무로 1년 만에 발탁 승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아', 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적인 역할을 한 점을 인정받은 것이다.
김 상무는 향후 롯데그룹의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 데 중추적인 역할을 할 전망이다. 롯데그룹 관계자는 "김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획"이라며 "AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정"이라고 말했다.
김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했다, 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 여성 임원 대열에 새롭게 합류했다.
이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
한편, 오는 21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원 인사를 단행할 예정이다. 이 4개사를 끝으로 롯데그룹의 2019년 정기 임원인사는 마무리된다.
윤지혜기자 jie@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           일동제약 에이리스 브랜드 웹페이지
          


          일동제약은 피임약 ‘에이리스’ 브랜드 웹사이트가 ‘2018 웹어워드코리아’ 공공·의료부문 제약분야에서 대상을 수상했다고 20일 밝혔다.
         
웹어워드코리아는 한국인터넷전문가협회가 주최해 디자인과 기술, 콘텐츠, 마케팅, 서비스 등 다양한 부문에서 혁신적이고 우수한 웹사이트를 평가하고 시상하는 제도다. 
일동제약에 따르면 이번에 수상한 에이리스 웹사이트는 브랜드 소개와 안전성 정보, 피임약 관련 스토리, 복용법 등이 소비자가 이해하기 쉽게 구성된 것이 특징이다. 특히 사용자 인터페이스(UI)와 사용자 경험(UX)는 물론 텍스트와 이미지 활용까지 일관성 있게 디자인해 사용 편의와 세련된 감성을 전달한다고 설명했다.
일동제약 관계자는 “에이리스 브랜드 웹사이트가 소비자를 위한 유익한 공간이 될 수 있도록 정보와 서비스 제공 수준을 지속적으로 높여나갈 것”이라고 말했다.
한편 에이리스는 2세대 사전 피임약으로 화이자제약이 제조하고 일동제약이 판매하는 일반의약품이다.
동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com









           코스피 하락 (PG) [제작 최자윤] 일러스트
          





한경닷컴

연말정산 간소화 서비스가 다음 달 15일부터 시작됩니다.
대상은 근로소득이 있는 직장인 천800만 명과 160만 원천징수의무자이며, 일용근로자는 제외됩니다.
국세청은 근로자는 소득·세액 공제가 누락되지 않도록 연말정산 공제자료를 준비하고, 회사도 근로자들이 여유 있게 준비할 수 있도록 관련 일정을 진행해줄 것을 당부했습니다.
올해부터 총급여 5천500만 원 이하인 근로자의 월세액 세액공제율이 10%에서 12%로 인상됩니다.
또 청년 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 연령은 15세∼29세에서 15세∼34세로, 감면율은 70%에서 90%로 확대됩니다.
총급여 7천만 원 이하 근로자가 올해 7월 1일 이후에 신용카드로 지출한 도서구매비와 공연 관람비도 30%의 소득공제율이 적용됩니다.
올해부터는 특히 종교단체가 종교인에게 지급한 소득도 연말정산 대상에 포함됩니다.
연말정산 관련 주요 세법 관련 문의 사항은 안내 전화, 국번 없이 126을 통해 확인할 수 있습니다.

대기업집단의 절반 이상이 공정거래법이 규정한 공시 의무를 위반해 수십억 원의 과태료 처분이 내려졌습니다.
공정거래위원회는 대기업 집단 60개 가운데 절반이 넘는 35개 집단 139개 회사가 194건의 공시 의무를 위반한 사실을 적발해 모두 23억 3천332만 원의 과태료를 부과했다고 밝혔습니다.
기업집단별로는 금호아시아나와 OCI, KCC, 한국타이어 등의 위반이 많았습니다.
공정위는 내부거래 공시의 경우 사익편취 규제대상 회사의 위반행위가 다수 적발됐고, 기업집단 현황공시는 이사회 및 주주총회 운영 현황 등 지배구조 관련 위반이 대부분을 차지했다고 설명했습니다.

한국경제신문사는 저평가된 일본 오사카 상가·빌딩을 살펴보고 투자 기회를 찾기 위해 ‘오사카 부동산 투자 연수’ 과정을 개설합니다. 오사카는 2025년 세계박람회를 유치하면서 주목받고 있습니다. 미국의 유명 부동산기관인 ULI(Urban Land Institute)에서 조사한 부동산 투자하기 좋은 도시 10위에 올라 있습니다. 연수단은 해외부동산 전문가인 심형석 성결대 교수와 함께 오사카 현장을 방문해 투자 프로세스와 대출, 답사, 실사례 노하우 등을 학습할 예정입니다.
일시: 2019년 1월31일~2월2일(목~토, 2박3일)
대상: △일본 부동산 투자에 관심있는 분 △해외에 자산 배분을 하려는 분 △투자와 관광을 한 번에 하고 싶은 분(설 연휴 이어 개별 관광 가능)
방문처: △하나은행 오사카지점 △일본 부동산 빌딩 현장답사 △일본 부동산연구소(JREI) 오사카지점 △오사카택지건물취인사협회 △분양 모델하우스 현장 △한인오사카부동산투자 성공 실패 사례 등 약 7개 기관 방문 예정 투자
장점: △도쿄에 비해 높은 수익률 기대 △2025년 일본 오사카 세계박람회 유치로 인한 관심 고조 △투자하기 좋은 도시 톱10에 선정
가이드: 해외부동산 전문가 심형석 성결대 교수가 전 일정을 함께하면서 일본 부동산시장 현황과 투자에 따른 유의점 등을 조언할 예정. 부동산 전문 가이드도 전일 동반 안내 예정.
정원: 20명 내외 참가비: 250만원(이코노미석, 호텔 2인 1실 기준, 변경 가능)
문의: 한경아카데미 머니스쿨 (02)360-4042
기타: 자세한 내용은 한경아카데미 또는 한경머니스쿨 홈페이지(moneyschool.hankyung.com) 참조

 [이데일리 MARKETPOINT]15:33 현재 코스닥 기관 194억 순매도
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

서울 아파트 가격이 모든 구에서 보합 내지 하락했습니다.
한국감정원은 지난 17일 기준, 서울 아파트 가격은 전주보다 0.08% 떨어졌다고 밝혔습니다.
강남 4구의 하락률은 전주 0.14%에서 0.23%로 확대됐습니다.
전국 아파트 매매가격은 0.07% 하락했습니다.
전국 주간 아파트 전셋값은 전주보다 0.09% 떨어졌습니다.
한국감정원은 신규 입주 물량이 늘고, 전세 매물이 적체되는 등 공급이 증가하면서 서울 전역에서 하락세가 나타났다고 설명했습니다.
김현우 [hmwy12@ytn.co.kr]

 [이데일리 MARKETPOINT]15:33 현재 코스닥 외국인 50억 순매수
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

 [이데일리 MARKETPOINT]15:33 현재 코스닥 개인 150억 순매수
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

 [이데일리 MARKETPOINT]15:33 현재 코스닥 하락..668.13(-0.59%)
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

미성공인중개사사무소는 이달 15일 경기도 광명시 철산동 미성아이테크빌1차 오피스텔 전용면적 41.41㎡ 월세 매물을 보증금 1000만원 - 월세 100만원에 중개했다고 20일 밝혔다. 미성아이테크빌1차는 2002년 11월 입주했으며 최고 13층, 1개동, 총 125실 규모다. 전용면적은 24.35~88.26㎡로 소형 평형 부터 중형 평형을 제공한다.
미성공인중개사사무소 관계자는 "철산동 오피스텔은 구로디지털단지와 가산디지털단지 직주근접지로 전월세 문의가 많다. 이 중에서도 미성아이테크빌1차는 7호선 초역세권 오피스텔로 인기다. 또한 번화가가 가까워 쇼핑·문화 시설을 이용하기 좋다"고 전했다.
실제로 미성아이테크빌1차는 철산로데오거리 철산로를 건너면 바로다. 철산로데오거리에는 병원, 약국, 은행과 같은 생활 편의 시설과 음식점, 편의점, 영화관, 중앙시장 등이 있다. 또한 대형 쇼핑 시설인 킴스클럽과 2001아울렛이 있어 쇼핑 생활이 편리하다.
동시에 미성아이테크빌1차는 7호선 철산역이 도보 5분 거리로 대중교통 이용이 쉽다. 7호선 이용 시 한 정거장 거리에 가산디지털단지역이 있으며, 남구로역도 가까워 서울디지털국가산업단지 통근이 쉽다. 도로 교통으로는 서부간선도로 진입이 용이하다.
서울디지털국가산업단지는 서울 구로구와 금천구 일대의 도시형 산업단지로 지밸리(G-Valley)라 부른다. 현재 서울디지털국가산업단지에는 농심서울물류센터, 삼성물산, LG전자가산R&D캠퍼스, 마리오타워, 삼화인쇄, 코오롱디지털타워, 경동나비엔 기술연구소, 영창실리콘 등이 입주했다.



           [지도 출처 : 네이버]
          

[매경 부동산센터 이다연 기자]




           광주은행 한겨울 쉼터 [광주은행 제공]
          

(광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 광주은행은 오는 24일부터 내년 1월 31일까지 광주와 전남 지역 모든 영업점에서 쉼터를 운영한다고 20일 밝혔다.
영업점 운영 시간인 오전 9시부터 오후 4시까지 운영된다.
겨울철 필수품인 휴대용 핫팩, 미세먼지 방지용 마스크를 무료로 제공한다.
한파 및 폭설을 피해 따뜻한 안식처 역할을 할 것으로 기대된다.
광주은행 설수환 영업기획부장은 "지난여름 은행권 최초로 운영한 무더위 쉼터에 방문한 시민들의 반응이 매우 좋았다"며 "이번 한겨울 쉼터에서도 시민들이 잠시나마 추위를 피하고 따뜻한 정을 나누기를 바란다"고 말했다.
cbebop@yna.co.kr




 [이데일리 MARKETPOINT]15:32 현재 코스피 기관 635억 순매수
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

 [이데일리 MARKETPOINT]15:32 현재 코스피 개인 92억 순매도
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

 [이데일리 MARKETPOINT]15:32 현재 코스피 외국인 416억 순매도
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

 [이데일리 MARKETPOINT]15:32 현재 코스피 하락..2060.12(-0.90%)
마켓포인트 (stockind@edaily.co.kr) 

[아시아경제 조유진 기자] 일본 주식시장이 연일 하한가 모색 행보를 이어가고 있다. 이날 발표된 미국 기준금리 인상 결정이 경기 둔화에 대한 우려감을 높인 것이 투자심리 악화에 영향을 줬다. 
20일 일본 주식시장에서 닛케이225지수는 전 거래일 대비 595.34포인트(2.84%) 떨어진 2만392.58에서 거래를 마감했다.
전일 대비 하락폭이 장중 한때 700포인트를 넘어선 2만282.93까지 추락하며 지난 3월 올해 연중 최저치(2만617)를 경신하기도 했다. 
해외 투자자들이 주가지수 선물 매도에 나선 것도 지수를 끌어내렸다. 
니혼게이자이는 "미국의 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)의 추가 금리 인상 결정과 내년 계획을 배경으로 경기 둔화에 대한 우려감이 커지면서 아시아 주요국 증시가 동반 하락했다"면서 "주가지수 선물 매도가 주식 하락으로 이어지며 매도가 매도를 부르는 시장이 전개됐다"고 평가했다.
조유진 기자 tint@asiae.co.kr

원·달러 환율이 상승 마감했다.
20일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전날보다 4.3원 오른 1,127.8원에 거래를 마쳤다.
한경닷컴




           소상공인연합회 공동브랜드 '케이 태그(K.tag)' 로고. 소상공인연합회 제공
          


"네임밸류를 가진 대기업과 중견기업 사이에서 소상공인들은 경쟁 자체가 어려운 현실이다. 이러한 상황에서 브랜드 자산을 통한 경쟁력을 갖길 바라는 소상공인들의 염원을 담아 소상공인 공동브랜드를 준비했다." 
          최승재 소상공인연합회 회장이 20일 밝힌 소상공인 공동브랜드 '케이 태그(K.tag)'의 필요성이다. 
         
소상공인연합회는 이날 서울 여의도 중소기업중앙회에서 '소상공인 공동브랜드 K.tag 런칭쇼'를 열고 공동브랜드 사업을 소개했다. 
케이 태그는 고객지향의 우수한 상품과 서비스 제공을 최우선으로 하면서 모범적인 영업과 사회공헌을 실천하는 소상공인업체를 선정해 소상공인연합회가 해당 업체의 상품·서비스를 인증하는 사업이다. 
공동브랜드는 '신선함과 건강함', '진심 담은 서비스와 감동', '특별함과 문화', '스마트한 혁신', '명인의 솜씨' 5개 부문으로 나뉜다. 
선정된 업소에게는 '소상공인연합회(KFME) 공동브랜드 인증' 사용권과 현판이 부여된다. 미디어 등을 통한 인증업체 홍보, 법률·세무·노무 서비스 우선 제공 등도 지원받을 수 있다. 
본격적인 사업은 내년부터 시작된다. 지역연합회와 연합회 내 전문가위원회, 선정평가위원회, 시민평가단 평가를 거쳐 내년 100여개 업소를 대상으로 진행될 계획이다. 
최승재 회장은 "검증 가능하고 연속성을 갖는 시스템을 만들기 위해 3개월이나 6개월 단위로 정기적인 검증작업을 해 일정 기준을 탈락하면 공동브랜드 인증을 취소시키도록 하겠다"고 말했다. 
이날 행사에 참석한 인태연 청와대 자영업비서관은 "오늘 소상공인·자영업자 종합대책을 세웠는데 참여해준 업계 대표님들이 좋아했고 당에서도 만족했다. 청와대에서도 열심히 도우려 노력하고 있다"며 "내년에는 서로의 작은 노력이 합쳐져 세상이 달라질 수 있게 하겠다. 자영업자들이 경제성장의 주체가 되도록 손 잡고 나아가겠다"고 밝혔다. 



           최승재 소상공인연합회 회장이 20일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 '소상공인 공동브랜드 K.tag 런칭쇼'를 찾아 인사말을 하고 있다. 소상공인연합회 제공
          







           최승재 소상공인연합회 회장이 20일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 '소상공인 공동브랜드 K.tag 런칭쇼'를 찾아 인사말을 하고 있다. 소상공인연합회 제공
          

fair@fnnews.com 한영준 기자 


          [데일리안 = 이홍석 기자]
         



           허수영 롯데그룹 화학BU장(왼쪽)과 박진수 LG화학 부회장.ⓒ롯데·LG화학
          


업계 두 거목 나란히 퇴장...LG화학·롯캠 수장 모두 새인물로 '새로운 리더십' 양사 1·2위 경쟁구도 새 국면 맞을지 주목

박진수 LG화학 부회장에 이어 허수영 롯데그룹 화학BU(Business Unit)장(부회장)이 올해를 끝으로 경영일선에서 물러나게 되면서 석유화학업계 세대교체가 속도를 낼지 주목된다. 
또 40년간 친구이자 라이벌로 선의의 경쟁을 펼쳐 온 두 거목의 퇴장으로 새로운 리더십을 맞게 된 업계 1·2위인 LG화학과 롯데케미칼 양사간 경쟁구도도 새 국면을 맞을지도 관심사다. 
·
20일 업계에 따르면 롯데그룹이 19일 단행한 2019년 정기인사에서 허수영 부회장은 지난 43년간 몸 담아온 롯데그룹을 떠나게 됐다. 허 부회장의 후임으로는 김교현 롯데케미칼 사장이 선임돼 그룹 화학부문을 총괄하게 됐다.
허 부회장은 지난 1976년 호남석유화학에 입사해 42년간 석화업계에 몸 담은 화학맨이다. 호남석화에서 이사·상무·전무를 차례로 거친 뒤 롯데그룹으로 편입된 이후에도 롯데대산유화(2007년)·케이피케미칼(2008년)·호남석화(2012년)에서 각각 대표이사를 지냈다. 이후 롯데케미칼 대표이사를 거쳐 지난해 초 롯데그룹 화학BU장에 선임되고 올 초에는 부회장 자리에도 올랐다.
롯데케미칼 최고경영자(CEO)를 재임 당시 삼성 유화사 인수와 말레이시아 타이탄 인수 등 국내외 사업 확대에 크게 기여했고 화학BU장 선임 이후에도 그룹 내 화학 사업 비중 확대에도 힘쓴 것으로 평가받고 있다.
이날 인사로 허 부회장은 지난 40년간 화학업계 맞수로 선의의 경쟁을 펼쳐온 친구이자 라이벌인 박진수 LG화학 부회장과 함께 내년부터 경영에서 손을 떼게 됐다. 박 부회장은 지난달 초 LG화학 새로운 수장에 신학철 3M 수석부회장이 내정되자 후진 양성 및 조언자 역할에 집중하겠다며 은퇴를 공식화했다.
박 부회장은 1977년 럭키로 입사해 40년 넘계 화학업계에 몸담으며 회사뿐만 아니라 국내 화학·소재 산업 발전에 기여한 공로가 큰 것을 인정받고 있다. 특히 지난 2012년 말 CEO에 오르면서 LG화학을 연매출 28조원의 글로벌 톱 10 화학기업으로 성장시키고 석화뿐만 아니라 배터리와 바이오, 수자원 등 다양한 영역으로 사업 포트폴리오를 확대한 것도 긍정적으로 평가받고 있다. 
서울대 화학공학과 70학번 동기인 두 사람은 비슷한 시기에 화학업계에 몸담으면서 40년간 외길을 걸으며 업계 거목으로 성장했다. 허 부회장이 1976년 롯데케미칼의 전신인 호남석유화학에 입사하자 박 부회장은 1년 뒤인 1977년 LG화학의 전신인 럭키에 입사하며 선의의 경쟁을 펼쳐왔다. 
석유화학에 집중한 허 부회장과 사업다각화를 꾀한 박 부회장은 서로 경영스타일이 달랐지만 최근 몇 년간 양사가 치열한 1·2위 경쟁을 펼치며 국내 화학업계의 경쟁력 향상에도 긍정적으로 작용했다는 것의 업계의 평가다.
석화업계 한 관계자는 “두 사람이 40년간 화학업계에 몸담으며 이뤄낸 성과는 회사 뿐만아니라 국내 업계의 글로벌 경쟁력 향상에도 크게 기여했다”며 “두 사람의 퇴장은 국내 석화업계 역사의 한 페이지가 마무리되는 것 같다”고 평가했다.



           충남 대산 석유화학단지 전경.ⓒ데일리안DB
          


          LG화학과 롯데케미칼이 최근 몇 년간 업계　１·２위를 놓고 치열한 경쟁을 해 온 터라 내년부터 새로운 수장을 맡게 된 양사의 경쟁 구도가 달라질지도 주목되는 대목이다. 
         
박 부회장 뒤를 이어 LG화학 CEO를 맡게 된 신학철 3M 수석부회장은 지난 1984년 3M 한국지사 평사원으로 입사해 필리핀 지사장, 3M 미국 본사 비즈니스 그룹 부사장을 거쳐 한국인 최초로 3M의 해외사업을 이끌며 수석 부회장까지 오른 전문경영인이다.
LG화학에서 가장 큰 비중을 차지하는 석유화학보다는 소재·부품 사업 전반에 글로벌 사업 운영 역량과 경험을 갖췄다는 점에서 리더십에 변화가 예상된다. 이는 LG화학이 전통적인 석유화학에서 배터리와 정보전자소재, 생명과학 등 부품·소재·바이오 등으로 영역을 넓히고 있는 것과도 궤를 같이 하고 있다.
허 부회장의 후임을 맡게 된 김교현 사장의 뒤를 이어 롯데케미칼 CEO를 맡게 된 임병연 롯데그룹 가치경영실장(부사장)은 전임 허 부회장과 김 사장과 조금 결이 다르다. 허 부회장과 김 사장은 롯데케미칼의 전신인 호남석유화학에 입사한 뒤 석화업계에서 계속 경력을 쌓은 전문가다.
임 부사장도 지난 1989년 호남석유화학에 입사한 후 2005년 KP케미칼 기획업무로 자리를 옮기며 20년 가까이 석화업계에 몸담았지만 이후 2009년 롯데그룹으로 자리를 옮겨 지난 10년간은 롯데그룹에서 정책본부와 가치경영실장 등의 요직을 거쳤다. 
특히 그룹 차원의 인수합병(M&A)을 총괄하는 역할을 해 왔다는 점에서 회사의 M&A가 보다 활발해질 것이라는 전망이 나오고 있다. 이 때문에 전임 대표이사였던 김교현 화학BU장이 그룹 화학사업을 총괄하는 역할을 하더라도 임 부사장만의 역할이 있을 것이라는 해석이다.
업계 한 관계자는 “업계 양대 회사가 같은시기에 모두 CEO를 교체하게 됐는데 앞서 역임한 인사들과 다른 경력을 갖춘 인물들”이라며 “내년부터 새로운 리더십으로 펼쳐질 양사의 경쟁구도가 주목된다”고 말했다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -
