



[TV리포트=조혜련 기자] ‘붉은 달 푸른 해’ 김선아는 녹색 소녀의 정체를 누구에게 묻는 걸까.
MBC 수목드라마 ‘붉은 달 푸른 해’(도현정 극본, 최정규 연출)가 반환점을 돌았다. 치밀한 스토리와 긴장감 넘치는 전개는 물론 아동학대를 극 전면에 내세우며 뚜렷한 문제의식까지 보여주는 ‘붉은 달 푸른 해’에 “역대급 문제작” “꼭 봐야 할 드라마”라는 호평이 이어지고 있다.
이 가운데 19일 방송 말미에 공개된 17, 18회 예고편에는 열혈 시청자들의 궁금증을 더욱 자극하는 내용이 담겼다.
아동학대를 혐오하며 반대시위에 발벗고 나서던 민하정이, 사실은 전교1등 딸을 공부로 압박하는 엄마였다는 사실이 밝혀진 것. 또 그런 민하정을 예의주시하는 형사 강지헌(이이경), 전수영(남규리)도 공개됐다. 하지만 가장 호기심을 자극한 인물은 차우경(김선아). 차우경이 누군가에게 “넌 혹시 그 애를 아니? 그 애는 도대체 누굴까?”라며 녹색 소녀에 대해 물은 것.
앞선 방송에서 차우경은 자신의 기억 속 녹색 소녀를 찾기 위해 이곳 저곳을 다녔다. 어린 시절 친한 친구를 찾아갔고, 엄마 진옥(나영희)에게 묻기도 했다. 그러나 돌아온 답변들은 차우경을 더 혼란스럽게 만들었다. 친구는 녹색 소녀 그림을 보고 “우경이 너 아니니?”라고 물었고, 진옥은 대수롭지 않게 넘긴 것이다.
그러던 중 친구가 보낸 사진을 보고 차우경은 충격을 받았다. 소녀가 입고 있던 녹색 원피스를 입은 자신의 모습을 발견한 것이다. 이와 동시에 차우경은 자신의 어린 시절 기억이 떠올랐다. 어머니에게 녹색 원피스를 선물 받던 기억, 그 옷을 입고 좋아하던 기억. 여기에 녹색 원피스를 입은 소녀의 잔상이 절묘하게 겹치며 차우경은 충격에 휩싸였다.
이런 가운데 17~18회 예고에서 차우경이 녹색 소녀에 대해 누군가에게 묻는 장면이 담겼다. 차우경과 녹색 소녀에 대한 기억을 공유한 인물이 또 있는 것일까. 있다면 누구일까. 이는 이후 차우경이 녹색 소녀의 기억을 떠올리는데 어떤 영향을 미칠까. 예측할 수 없는 전개로 매회 안방극장을 충격의 도가니로 몰아넣는 ‘붉은 달 푸른 해’인만큼 17~18회가 미치도록 궁금하다.
한편 ‘붉은 달 푸른 해’는 의문의 아이, 의문의 사건과 마주한 한 여자가 시(詩)를 단서로 진실을 추적하는 미스터리 스릴러. 매주 수, 목요일 오후 10시에 방송된다.

조혜련 기자 kuming@tvreport.co.kr/ 사진=MBC ‘붉은달푸른해’ 예고 캡처






[OSEN=지형준 기자] 배우 김혜수가 20일 오후 서울 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC 신제품 런칭행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. /jpnews@osen.co.kr





 [엑스포츠뉴스 이덕행 기자] 신예 보이그룹 뉴키드(Newkidd)가 팬들과 특별한 시간을 보냈다.
20일 소속사 제이플로 엔터테인먼트 측은 "그룹 뉴키드가 지난 18일 오후 서울 강남구 압구정동 릴리앤폴 플라워카페에서 일일바리스타로 변신해 팬들과 이벤트를 가졌다"고 밝혔다.
이번 행사는 팬들과 의미 있는 따뜻한 시간을 보내고자 마련됐다. 사전 이벤트 당첨자를 대상으로 진행했으며 멤버들은 미니토크, 다채로운 팬서비스로 팬들과 소통하며 즐거운 시간을 보냈다. 현장에 방문한 모든 팬들에게 음료를 만들어 주는 일일 바리스타로 완벽 변신한 뉴키드 멤버들은 시종일관 꾸밈없는 밝은 모습으로 팬들에게 환한 미소로 인사를 나누며 다정한 모습을 보여 많은 호응을 얻었다.
한편 뉴키드는 정식데뷔 전 지한솔,진권,윤민,우철,휘,최지안 6명으로 구성된 '뉴키드 02'유닛으로 지난 7월 두 번째 프리뷰 앨범’ BOY,BOY,BOY 를 발표한 바 있다. 최근 뉴키드는 완전체 데뷔 앨범 준비에 박차를 가하는 중이다.
dh.lee@xportsnews.com / 사진 = 제이플로 엔터테인먼트




[TV리포트=김재창 기자] 배우 류준열이 20일 오전 서울 강남구 신사동 CGV 압구정점에서 열린 영화 ‘뺑반‘(감독 한준희) 제작보고회에 참석해 포토타임을 갖고 있다.
‘뺑반‘은 통제불능 스피드광 사업가를 쫓는 뺑소니 전담반 ‘뺑반‘의 고군분투 활약을 그린 범죄오락액션 영화로 2019년 1월 개봉 예정이다.

freddie@tvreport.co.kr



          [스타뉴스 김휘선 기자]
         



           [★포토]설리, '엄지를 이렇게?'
          


가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 진행된 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포즈를 취하고 있다.
         
김휘선 기자 hwijpg@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




 [마이데일리 = 이예은 기자] 그룹 블랙핑크 멤버들의 SBS '가로채널' 비하인드 컷이 공개됐다.
20일 밤 방송되는 '가로채널'에서는 네 멤버 모두가 반려동물을 키우는 블랙핑크가 신기한 장기를 가진 반려동물들을 소개하는 '펫튜브'를 선보인다. 
지난 주 프리퀄 공개만으로 폭발적인 반응을 끌어낸 제니의 솔로 데뷔 비하인드 영상에 이어 이 날 방송을 통해 블랙핑크가 100% 셀프 촬영을 통해 담아낸 진솔하고 리얼한 일상이 가감 없이 공개될 것으로 알려져 벌써부터 뜨거운 관심이 모아지고 있다.
이에 제작진은 공식 인스타그램 계정을 통해 '블랙핑크' 로제, 제니, 지수, 리사의 모습이 담긴 스틸컷을 공개했다. 스틸컷에는 저마다 환한 미소를 짓고 있는 멤버들의 모습을 시작으로, '가로채널'의 공식 포즈를 취한 네 멤버와 양세형과 하이파이브 중인 제니의 모습 등이 있어 기대감을 키웠다.
20일 밤 11시 10분 방송.
[사진 = SBS 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




 【울진=뉴시스】강진구 기자 = 한국수력원자력(주) 한울원자력본부(본부장 이종호)는 19일 오후 홍보관 대강당에서 주변 지역 어린이들을 대상으로 ‘이웃과 함께하는 성탄행사’를 개최했다. 1부 무대는 그룹 ‘버블J’가 비눗방울 공연을, 2부는 개그맨 ‘옹알스’가 코미디 공연을 각각 선보였다.사진은 이날 비눗방울 공연 전경.2018.12.20.(사진=한울원자력본부 제공)
photo@newsis.com 




[백수연 기자] 가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사에 포즈를 취하고 있다.
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr 


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]김혜수 '반짝반짝 빛나는 자태'
          


배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>





[OSEN=민경훈 기자] 설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr





 [마이데일리 = 여동은 기자] ‘공복자들’에 세상 행복한 하이텐션의 새신부 개그우먼 이수지가 등장해 24시 공복 시작 후 바로 쏟아지는 사랑으로 공복 좌절에 임박해 궁금증을 높이고 있다. 그녀의 앞에 두 가지 최대 난관에 봉착해 최단 시간 공복 실패로 이어질 것인지 궁금증을 모으고 있다. 
오는 21일 금요일 저녁 8시 50분 방송되는 MBC 예능프로그램 ‘공복자들’(연출 김선영, 김지우)에서는 새로운 공복자로 등장한 러블리한 매력의 이수지가 결혼을 앞두고 24시간 자율 공복에 도전하는 모습이 공개된다. 
‘공복자들’은 쏟아지는 먹거리와 맛집 속에서 한끼의 진정한 의미를 되짚어보는 예능 프로그램. ‘건강관리’, ‘다이어트’ 등 다양한 이유로 24시간 공복 후 한끼를 먹는 것에 동의한 공복자들이 각각의 일상생활을 보내며 수 많은 유혹을 이겨내고 ‘공복의 신세계’를 영접하는 모습이 담겨 호평받고 있다.
새로운 공복자로 함께 하게 된 이수지는 결혼식을 앞두고 리즈 시절로 돌아가기 위해 공복에 도전했다고 고백해 모두를 놀라게 했다. 그녀는 등장부터 발랄한 에너지를 발산하며 노홍철도 당황하게 만드는 러블리 하이텐션으로 존재감을 드러냈다. 
이수지는 공복 전 자신의 논스톱 만찬을 대 방출할 예정이다. 그녀는 맛깔나는 설명과 함께 표정으로 자신의 소울 푸드를 소개하고 진행하는 라디오 생방송 도중 간식을 야무지게 챙겨 먹는 모습으로 웃음을 선사할 예정이다. 
이어 이수지는 새신랑 앞 수줍은 애교를 대 방출하며 사랑에 푹 빠진 새신부의 모습으로 부러움을 선사할 예정이다. 그녀가 공복의 시작을 알리는 시계를 누르고 실패할 경우 지켜야 하는 공약을 밝히자 “실패하자”라며 공복 실패를 부추기는 신랑의 애정이 공개돼 공약이 무엇일지 궁금증을 자아내고 있다. 
뿐만 아니라 이수지는 공복 시작한 지 3시간 만에 핼쑥해졌다고 걱정하는 친정 엄마의 아낌없는 걱정(?)과 결혼에 대한 진심 어린 덕담에 울컥하는 모습을 보인다. 그녀는 결혼을 앞두고 항상 친정 엄마가 좋은 말을 해준다고 밝혔는데 이어지는 공복 도전 영상에서 애틋한 모녀 감성 파괴하는 반전 반응이 공개돼 웃음 폭탄을 선사했다고 한다. 
이렇듯 새신부 이수지에게 가장 가까운 두 사람인 새신랑과 친정 엄마가 최대 난관으로 등극한 가운데 첫 24시간 공복으로 리즈 시절로 돌아갈 수 있을지 궁금증을 모으고 있다. 
새로운 공복자로 등장한 러블리한 하이텐션 새신부 이수지의 첫 번째 공복 도전기는 오는 21일 금요일 저녁 8시 50분 방송되는 ‘공복자들’을 통해 확인할 수 있다.
한편, 먹거리가 넘쳐나는 시대, 하루 세 끼 식사가 당연한 것인가에 대한 질문에서 출발해 1일 1식, 24시간 공복 등 ‘현대판 건강 이슈’에 대한 궁금증으로부터 시작된 ‘공복자들’은 공익성과 예능의 완벽한 밸런스를 맞춰내 호평을 받았다. 
[사진제공= MBC ‘공복자들’]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -

[텐아시아=이승현 기자]배우 남경이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.



           배우 남경이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석해 아름다운 매력을 보여주고 있다.
          

이승현 기자 lsh87@tenasia.co.kr




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 오연서가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [뉴스엔 황수연 기자]
그룹 블락비 태일이 생애 첫 콘서트를 앞두고 연습 현장을 깜짝 공개, 국내외 팬들의 이목을 집중시켰다.
소속사 세븐시즌스 측은 지난 12월 19일 블락비 공식 SNS 채널을 통해 오는 22일과 23일 양일간 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20(태일 20)’ 개최를 앞둔 태일의 연습 현장 사진을 공개했다.
공개된 사진에는 내추럴한 차림의 태일이 진중한 태도로 보컬 연습에 몰두하고 있다. 태일은 단 두 컷의 사진 만으로도 아티스트의 면모를 뽐내며 첫 단독 콘서트에서 선사할 무대에 대한 궁금증을 증폭시켰다.
태일의 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20’는 태일의 이름과 동일하게 발음되는 단어 ‘TALE’과 20대를 뜻하는 숫자 ‘20’이 합쳐진 단어로, 최근 발매한 신곡 ‘잘 있어요’의 라이브 무대를 비롯해 태일에게 뜻깊은 의미가 있는 다양한 곡들로 풍성하게 채워질 예정이다.
이번 단독 콘서트는 태일의 아이디어로 가득 채워진 무대로 그의 뛰어난 보컬 역량을 확인할 수 있으며, 관객들과 함께 즐길 수 있는 다채로운 이벤트도 마련돼 현장을 찾은 팬들에게 잊지 못할 추억을 선사할 전망이다.
태일은 블락비 활동을 비롯해 솔로 앨범 발매 및 음악 예능프로그램 출연 등으로 실력파 보컬리스트로서의 기량을 끊임없이 과시하고 있다. 이에 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20’를 통해 대체불가한 솔로 아티스트로 만개할 태일의 음악적 행보에 관심이 배가되고 있다.
한편 태일의 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20’는 오는 22일 오후 7시, 23일 오후 6시 서울 송파구 올림픽공원 K-아트홀에서 개최될 예정이다.
(사진=세븐시즌스 제공)
뉴스엔 황수연 suyeon99@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           디종 FCO 권창훈. 사진캡쳐 | 디종 FCO 홈페이지
          


          아킬레스건 부상을 당했던 권창훈(24·디종)이 복귀전을 치렀다. 
         
권창훈의 소속팀인 디종은 20일(한국시간) 스타드 가스통 제라르에서 열린 2018~2019 프랑스 쿠프 드 라 리그(리그컵) 16강 지롱댕 보르도와의 홈경기에서 0-1로 패해 8강 진출에 실패했다.
팀의 리그컵 8강행이 좌절됐지만, 후반 25분 디종 팬들의 기립박수가 나왔다. 7개월만의 복귀전에 나선 권창훈이 교체 출전했기 때문이다. 베테랑 미드필더 플로랑 발몽을 대신해 그라운드에 선 그는 20분을 소화했다. 골은 넣지 못했지만 두 차례나 슈팅을 시도했으며 왕성한 활동량을 자랑하면서 복귀전을 성공적으로 치렀다. 
권창훈은 지난 5월 20일 앙제와의 2017~2018시즌 정규리그 최종전에서 오른쪽 발목 아킬레스건이 파열되는 부상을 당했다. 부상 직후 수술을 받은 그는 2018 러시아 월드컵, 2018자카르타-팔렘방아시안게임 출전이 모두 좌절됐다. 아킬레스건 파열은 수술 후 최소 6~7개월간의 재활이 필요한 큰 부상이다. 그는 묵묵히 재활훈련을 하면서 회복에 심혈을 기울였고 12월초부터 팀 훈련에 합류해 복귀를 준비해왔다. 권창훈은 부상 이전까지 소속팀에서 높은 신뢰를 받았던 만큼, 서서히 출전 시간을 늘려나가면서 경기력 회복에 중점을 둘 예정이다. 
정지욱 기자 stop@donga.com

[enews24 김지연 기자]



           원포유 우주, 비투비 정일훈과 깜짝만남 잊을수 없는 날
          

13인조 그룹 원포유(14U)가 18일 MBC 표준FM '아이돌 라디오'에 역대 최다 인원으로 출연한 가운데 멤버 우주가 DJ 비투비 정일훈에게 팬심을 전했다.
원포유 멤버 중 비투비 팬을 자처한 우주는 DJ 비투비 정일훈에게 "오늘은 잊을 수 없는 날이 될 것 같다"며 떨리는 마음을 전했다. 앞서 우주는 데뷔 초기 비투비 이창섭에게 편지를 전해 아이돌 선후배 간의 훈훈한 모습을 보여준 바 있다.
원포유는 이날 방송에서 주특기인 댄스 퍼포먼스로 MBC 가든스튜디오에서 지켜보던 팬들의 뜨거운 환호를 받았다. 원포유는 단체로 트와이스의 '하트쉐이커(Heart Shaker)', 엑소의 '전야', 워너원의 '에너제틱'을 비롯해 원포유 활동곡이었던 'VVV'와 '예뻐지지마'에 맞춰 메들리 댄스를 소화했다.
뿐만 아니라 원포유는 X팀과 L팀으로 팀을 나눠 각각 파워풀하면서도 귀여운 매력까지 자랑했다. 원포유 X팀은 비투비의 '기도', 샤이니의 '뷰(View)', 방탄소년단의 '페이크 러브(Fake Love)'를, 원포유 L팀은 엑소의 '템포(Tempo)', 몬스타엑스의 '네게만 집착해', 비투비의 '신바람'을 메들리 댄스로 선보였다. 
원포유 로우디는 5개 국어 실력을 자랑하며 '아이돌 라디오' 최초로 인도네시아어를 사용한 자기소개를 해 글로벌 아이돌로서 저력을 입증했다.
원포유 경태는 "정말 열심히 해서 온리유(원포유 팬클럽) 분들이 편하게 꽃길 걸을 수 있도록 누구보다 자랑스러운 아이돌이 되겠다. 멤버 우주의 롤 모델이 비투비 선배님들인 것처럼 원포유도 언젠가 누군가의 롤 모델이 됐으면 한다"는 각오를 밝혔다.
김지연 기자 butthegirl@enews24.net

[enews24 함상범 기자]



           남자친구 26·27일 휴방…1월 2일 정상방송
          

최고의 화제작 tvN 드라마 '남자친구'가 크리스마스와 연말 시즌을 맞아 휴방한다. 
'남자친구' 제작진은 20일 "'남자친구'는 크리스마스 연말 시즌을 맞아 26(수), 27(목) 휴방 후, 오는 1월 2일(수) 밤 9시30분에 9화를 방송한다"고 밝혔다.
제작진은 이어 "26일(수) 밤 9시30분에는 '남자친구 7-8회 몰아보기'편이, 27일(목) 밤 9시30분에는 가족이 함께 시청하며 따뜻한 연말을 보낼 수 있는 작품으로, '드라마 스테이지 2019'의 다섯번째 단막극 '진추하가 돌아왔다'가 방영된다"고 설명했다.
끝으로 "'드라마 스테이지 2019'의 원래 편성시간대인 22일(토) 밤 12시에는 네번째 작품 '밀어서 감옥해제'를, 29일(토) 밤 12시에는 '굿-바이 내 인생보험'이 방영된다"고 덧붙였다. 
한편 tvN ‘남자친구’는 한 번도 자신이 선택한 삶을 살아보지 못한 차수현(송혜교)과 자유롭고 맑은 영혼 김진혁(박보검)의 우연한 만남으로 시작된 설레는 로맨스 드라마다.
사진=tvN
함상범 기자 




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 오연서가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20






[OSEN=민경훈 기자] 설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr














 [뉴스엔 배효주 기자]
유해진 윤계상 주연 '말모이' 도대체 무슨 이야기일까.
우리말 사용이 금지된 1940년대, 까막눈 판수(유해진)가 조선어학회 대표 정환(윤계상)을 만나 사전을 만들기 위해 비밀리에 전국의 우리말과 마음까지 모으는 이야기를 담은 영화 '말모이'(감독 엄유나)가 역사 강사 설민석의 스페셜 역사 영상을 공개했다. 
이번 영상에서는 ‘말모이’ 사전 편찬 작업이 가지는 의미부터 일제의 집권으로 잃어버린 우리말을 되찾고 독립을 이루고자 했던 평범하지만 위대했던 ‘우리들의 이야기’로 궁금증을 자극한다. 
먼저 ‘문명 강대국은 모두 자국의 문자를 사용한다’라는 주시경 선생의 큰 뜻을 시작으로 일본의 침략에 맞서 말과 글을 빼앗기지 않기 위해 표기부터 띄어쓰기까지 통일된 우리말을 모은 사전 편찬 작업에 대한 이야기로 ‘말모이’ 운동의 시작을 알기 쉽게 설명하며 눈길을 끈다. 
한글 맞춤법부터 지역별로 사용하는 표현이 다른 하나의 표준어를 정하고, 각 지역의 사투리를 수집하는 일까지 13년에 걸쳐 비밀리에 진행된 사전 편찬 작업에 대한 이야기는 '말모이' 속에서 조선어학회 대표 ‘정환’과 ‘판수’ 그리고 조선어학회 회원들이 함께 우리말 사전을 만들어 나가는 과정이 어떻게 그려질지에 대한 궁금을 더한다. 
특히 조선어학회가 왜 주시경 선생님의 뒤를 이어 사전 편찬 작업을 재개하게 되었는지, 말과 글을 빼앗기지 않기 위해 어떠한 노력을 기울였는지, 중요한 역사의 사건들을 단계별로 알기 쉽게 설명해 그 궁금증을 해소시켜주며 영화에 대한 기대감을 한껏 높인다.
뿐만 아니라 일제의 탄압이 절정으로 가던 시기였던 1930~40년대에 우리의 민족성을 말살하기 위해 일어를 가르치고 우리글을 사실상 폐지시키는 만행을 저질렀던 역사적 배경을 전하는 것은 물론, 끝까지 우리말을 지키고자 했던 조선어학회 회원들의 실제 이야기는 다시 한번 깊은 감동을 선사한다. 
민족의 혼과 정신이 담긴 우리말을 지키고자 했던 조선어학회 회원들과 그들과 함께 했던 수많은 민중들의 노력은 우리가 잊고 있었던 역사를 통해 우리말의 소중함을 다시 한번 생각하게 만드는 특별한 의미를 더한다. 
이처럼 ‘말모이’ 사전을 완성하기 위한 과정을 흥미롭게 풀어낸 설민석 강사의 스페셜 역사 영상은 영화에 대한 이해를 도우며 관객들의 기대감을 더욱 고조시키고 있다. 
한편 '말모이'는 오는 1월 9일 개봉한다.(사진=영상 캡처)
뉴스엔 배효주 hyo@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]김혜수 '매력적인 미소'
          


배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




           /사진=서울경제스타DB
          


           [서울경제] 비투비 이민혁도 부친 채무 논란에 휩싸였다. 
         
20일 오후 국민일보는 2008년 8월 “이사할 집 계약금을 내야 하니 돈을 빌려달라”는 이민혁 부친의 부탁을 거절하지 못하고 1억 원을 빌려줬다는 임모 씨의 주장을 보도했다. 
임씨에 따르면 이민혁의 부친은 1억원을 빌린 뒤, 5000만 원은 곧 상환했으나, 2010년 3월 31일까지 갚기로 한 5000만 원은 아직 갚지 않고 있는 상황. 
또 임씨는 지난해 9년 만에 다시 연락이 돼서 5000만 원 중 1000만 원을 상환했으나 지난 9월을 마지막으로 또 다시 연락이 끊겼다고 주장하며 이씨가 쓴 지불계약서 및 문자 메시지를 공개하기도 했다. 
이와 관련해 이민혁의 소속사 큐브엔터테인먼트 관계자는 서울경제스타에 “확인 후 입장을 밝히겠다”고 전했다. 
/이하나기자 sestar@sedaily.com




[백수연 기자] 가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사에 포즈를 취하고 있다.
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr 


          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20



          [일간스포츠 김진경] 
         




           배우 정해인이 20일 서울 강남구 삼성동 현대백화점 DUTY FREE 무역센터점 10층 문화홀에서 열린 KGC 인삼공사 정관장 에브리타임 정해인 팬 사인회에 참석해 포토타임을 갖고 있다. 
         
김진경 기자 kim.jinkyung@jtbc.co.kr/2018.12.20/



          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20



          [일간스포츠 김진경] 
         




           배우 정해인이 20일 서울 강남구 삼성동 현대백화점 DUTY FREE 무역센터점 10층 문화홀에서 열린 KGC 인삼공사 정관장 에브리타임 정해인 팬 사인회에 참석해 포토타임을 갖고 있다. 
         
김진경 기자 kim.jinkyung@jtbc.co.kr/2018.12.20/











 [마이데일리 = 곽명동 기자]제임스 카메론 감독의 ‘타이타닉’이 19일(현지시간) 미국 개봉 21주년을 맞았다. 
엔터테인먼트 위클리는 이날 “21년이 지난 후에도 ‘타이타닉’에 대한 사랑은 변함이 없다”며 스틸컷 한 장을 올렸다. 
레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛의 앳된 모습이 눈길을 사로 잡는 스틸컷이다. 이들은 21년이 지난 후에도 변치 않는 우정을 지속하고 있다. 
‘타이타닉’은 아카데미 작품상, 감독상 등 11개 부문을 휩쓸었다. 주연을 맡은 레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛은 세계적 스타로 발돋움 했다. 이들은 각각 ‘레버넌트’와 ‘더 리더:책 읽어주는 남자’로 아카데미 주연상을 거머쥐었다. 
이 영화는 전 세계에서 21억 8,750만 달러를 벌어들여 ‘아바타’(27억 달러)에 이어 역대 흥행순위 2위를 기록하고 있다. 
[사진 = 파라마운트, AFP/BB NEWS]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           CGV동관궈마오에서 CGV 통합 500호점 돌파를 축하하는 모습
          


          CJ CGV가 지난 18일 국내외 통합 500호점을 돌파했다. 
         
CJ CGV는 18일 중국 광동성에서 위치한 CGV동관궈마오 점을 개관하면서 국내외 누적 500호점을 돌파했다고 20일 밝혔다. CGV동관궈마오는 동관시 중심가에 위치한 초대형 쇼핑몰 GD에 입점한 CGV 중국의 112번째 극장으로 4DX와 스크린X, 아이맥스, 골드클래스 등의 특별관을 포함한 총 12개관 1715석 규모의 플래그십 극장이다. 
CJ CGV는 이 달 안으로 중국 광저우·청두, 베트남 하노이·하이퐁, 인도네시아 프로볼링고·마디운 등에 해외 극장 14개를 추가 오픈할 계획인 것으로 알려졌다. 이를 통해 연말까지 누적 총 514개 극장, 3756개 스크린 오픈을 목표로 하고 있다. 
CJ CGV는 이번 500호점 오픈에 대해 1998년 CGV강변에 1호점을 연 이래 20년만의 성과라고 밝혔다. CJ CGV는 2006년 중국에 진출한 이후 미국, 베트남, 인도네시아, 미얀마, 터키 등 해외 진출에 박차를 가했다. 특히 2016년 터키 마르스를 인수하면서 처음으로 해외 극장 수가 국내 극장 수를 넘어섰고 내년에는 매출에서도 해외가 국내를 앞지를 것으로 보고 있다. 
CJ CGV 최병환 대표는 "CJ CGV는 지난 20년의 멀티플렉스 운영 경험을 바탕으로 국내외 누적 500호점을 돌파하게 되었다"라며 "해외 CGV 극장 수 증가는 단순히 양적 성장을 넘어 한류 문화 확산 플랫폼 역할을 충실히 하고 있다는 점에서 의미가 크다"라고 말했다. 
jhpark@fnnews.com 박지현 기자 







 [뉴스엔 김명미 기자]
김소현의 물오른 미모가 포착됐다.
배우 김소현은 12월 20일 자신의 인스타그램에 사진 두 장을 게재했다.
사진에는 시크한 표정으로 카메라를 바라보고 있는 김소현의 모습이 담겨있다. 작은 얼굴에 꽉 들어찬 이목구비가 돋보인다.
한편 김소현은 MBC '언더나인틴'에서 MC로 활약 중이다.(사진=김소현 인스타그램)
뉴스엔 김명미 mms2@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시 구룡포읍(읍장 진원대)은 20일 오후 읍사무소에서 제21회 호미곶 한민족 해맞이축전의 성공적인 개최를 위한 교통소통대책회의를 개최했다.일부 구간 일방통행 지정 운영과 불법주차단속으로 2차로 확보, 교통체증 시 차량통제 등 다양한 교통소통대책에 대해 논의했다.2018.12.20.(사진=포항시 구룡포읍 제공)
photo@newsis.com 

[매경닷컴 MK스포츠(서울)=천정환 기자] 한태진이 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다.




           jh1000@maekyung.com
         

[매경닷컴 MK스포츠(강남구)=김영구 기자] 배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동에 위치한 한 스튜디오에서 진행된 포토행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.




           photo@maekyung.com
         




           김혜수. 사진=이혜영 기자 lhy@hankooki.com
          

 [스포츠한국 이혜영 기자] 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스' 런칭행사에 참석하고 있다.
이혜영 기자 lhy@hankooki.com

[매경닷컴 MK스포츠(서울)=천정환 기자] 미미가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다.




           jh1000@maekyung.com
         

[텐아시아=김하진 기자]



           혼성듀오 정흠밴드. / 제공=KBS 콘서트 문화창고 방송 캡처
          

혼성듀오 정흠밴드(정민경·황명흠)가 지난 19일 오후 방송된 KBS ‘콘서트 문화창고’에 출연해 관객들의 마음을 사로잡았다.
이날 정흠밴드는 보컬 정민경의 청아한 음색이 돋보이는 디즈니 애니메이션 OST를 부르며 시작했다. 정민경은 노래 중간에 관객들의 공감을 자아내는 내레이션과 청량한 목소리로 매력을 뽐냈다. ‘그대야’를 연달아 부르며 공연장의 분위기를 띄웠다.
정흠밴드는 팀 이름에 대해 “재즈와 팝 보컬로 활동하던 정민경과 핑거 기타리스트로 활동하던 황명흠이 만났다. ‘정흠’이 서로의 정체성을 합칠 수 있는 이름이라고 생각했다. 시작과 끝을 같이 하자는 의미에서 한 글자씩 따서 지었다”고 설명했다.
정민경은 황명흠의 연주에 “풍성하게 음악을 만들어주는 덕분에 노래하기 편하다”고 말했다. 황명흠 역시 정민경에 대해 “기타 연주에 노래를 부를 때 음색이 참 예쁘다. 노래할 때 정말 사랑스럽다”고 칭찬했다.
정흠밴드는 “앞으로도 좋은 소식을 전해드리겠다. 음반은 물론 방송 활동도 활발하게 하겠다”고 밝혔다. ‘Beyond the stars’와 지난 9월 발매한 EP 음반 타이틀곡 ‘Just say Hello’를 부르며 공연을 마무리했다.
김하진 기자 hahahajin@tenasia.co.kr




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 김혜수가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

[텐아시아=노규민 기자]



           ‘나 혼자 산다’ 박나래-정려원/ 사진제공=MBC
          


          박나래와 정려원의 좌충우돌 김장 도전이 펼쳐진다.
         
오는 21일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 김장 초보 정려원과 ‘나 혼자 산다’ 공식 요리 선생님 박나래가 배추 20포기와 사투를 벌인다.
지난 9월, 무지개 라이브에서 공사가 덜 끝나 어수선한 집을 보여줬던 정려원이 인테리어를 말끔히 끝낸 아늑하고 멋진 집을 공개한다.
이날 정려원은 손님 접대 음식에 기본이 되는 김치를 담기 위해 준비한다. 하지만 절인 배추 손질부터 막혀 쩔쩔매는 모습으로 깨알 재미를 선사한다. 혼자 끙끙대던 그녀는 함께 김장할 박나래에게 전화해 손질 요령을 물어본다.
곱게 한복을 차려입은 박나래는 두 손 가득 김장에 필요한 재료와 도구를 들고 나타났다. 마치 시집간 딸의 집을 방문한 어머니의 포스를 뿜어내 눈길을 끈다. 일을 시작하기에 앞서 편한 옷으로 갈아입기 위해 정려원의 드레스룸에 입성한 박나래는 그 규모와 화려한 아이템에 감탄을 금치 못한다. 하지만 후줄근한 일 바지를 건네받고 투덜대 대폭소를 유발한다.
또한 비장하게 작업에 돌입하는 두 사람의 요란법석 재료 손질 수난기가 흥미진진함을 더한다. 박나래가 직접 가져온 생새우 사이에서 갑자기 튀어나온 정체불명의 생명체(?)가 현장을 초토화시킨다. 또한 처음 손질해보는 조기의 머리를 치는 려원의 혼비백산한 모습이 웃음 폭탄을 날릴 전망이다.
특히 대장금도 울고 갈 박나래의 양념 황금 비율이 이번 김장에서 ‘신의 한 수’가 된다고. 박나래의 할머니 김장 레시피와 완벽한 계량, 그리고 나래바 박사장의 손맛이 더해진 김장김치의 맛에 기대가 더욱 커지고 있다.
박나래와 정려원의 맛깔 나는 김장 에피소드는 21일 오후 11시 15분에 방송되는 ‘나 혼자 산다’에서 확인할 수 있다.
노규민 기자 pressgm@tenasia.co.kr




【서울=뉴시스】 이수지 기자 = 여자가 남자 목욕탕으로 들어가는 장면을 방송한 MBC TV 토요드라마 '숨바꼭질'이 법정제재를 받는다. 
방송통신심의위원회 방송심의소위원회는 19일 여성이 남탕에 무단으로 들어가는 장면을 방송한 이 드라마에 대해 법정제재인 '주의'를 의결하고, 전체회의에 상정하기로 했다.
'숨바꼭질'은 9월8일 방송에서 여주인공이 회사를 어려움에 빠지게 한 협력업체 사장을 만나려고 남탕에 들어가자 신체 일부가 노출된 남성들이 놀라는 장면을 방송했다. 남성들의 노출 부위는 흐림처리했다. 
방송심의소위원회는 "남성도 성희롱의 피해자가 될 수 있다는 등 사회적 인식이 변하고 있음을 고려할 때, 남녀를 떠나 성적 수치심을 느끼게 하는 것은 적절하지 않다"고 지적했다. 
양성평등 규정을 위반한 종편 시사교양 프로그램에 대해서는 '행정지도'를 했다. 
재벌가 혼인소식을 전하며 출연자가 '아나운서가 재벌가 며느릿감 1순위' '아나운서의 가치가 더 올라가게 되지 않을까' 등을 언급한 내용을 방송한 TV조선 시사교양 프로그램 '김광일의 신통방통'에게는 행정지도인 '권고'를 결정했다.
'김광일의 신통방통'은 10월9일 방송에서 과거 재벌과 결혼한 여성 아나운서들을 소개하며 "아나운서가 재벌가 며느릿감 1순위가 되는 것이 아니냐. 아나운서의 가치가 앞으로 더 올라가게 되지 않을까 그런 생각도 듭니다"라고 언급했다. 
특정 사안에 대해 사실과 다르거나 균형성을 잃은 내용을 방송한 종편 및 지상파 뉴스․교양프로그램, 출연자 선정에 균형을 잃은 지상파 시사대담 프로그램도 행정 지도했다. 
'친박집회' 참가자들이 돈을 받고 집회에 동원됐다는 내용을 1월26일 보도한 JTBC 'JTBC 뉴스룸'에 대해서는 당사자의 입장을 반영하지 않았고, 그래픽으로 처리해 재구성한 참가자의 상황별 일당이 일부 오인의 소지가 있다고 판단, 행정지도인 '의견제시'를 결정했다. 
2017년 4월 당시 미래창조과학부 보고서를 인용해 일부 개인정보를 삭제한 정보라도 조금만 노력하면 식별이 가능하다며 문제점을 지적하는 전문가 인터뷰를 9월15일 방송한 MBC TV 'MBC 뉴스데스크'에 대해서는 해당 보고서의 전체적인 맥락을 짚어 함께 보도할 필요가 있었다고 판단해 '권고'했다.
suejeeq@newsis.com 




[TV리포트=김재창 기자] 배우 류준열이 20일 오전 서울 강남구 신사동 CGV 압구정점에서 열린 영화 ‘뺑반‘(감독 한준희) 제작보고회에 참석해 포토타임을 갖고 있다.
‘뺑반‘은 통제불능 스피드광 사업가를 쫓는 뺑소니 전담반 ‘뺑반‘의 고군분투 활약을 그린 범죄오락액션 영화로 2019년 1월 개봉 예정이다.

freddie@tvreport.co.kr





           ‘원준 사망’에 아내 입 열었다 “생전에 가족들과 잘 지내” “기사에 오류 있다 주장, 안타까움↑
          


           [서울경제] 배우 원준은 지난 18일 심장마비로 향년 55세의 나이에 사망해 안타까움을 주고 있다.
         
그의 빈소는 경기도 고양시 덕양구 원당 장례식장에서 진행되고 있으며 장지는 벽제 승화원에 안치될 계획이다.
원준은 1963년생으로 1979년 MBC 특채 탤런트로 데뷔해 영화 ‘담다디’ ‘불의 태양’등 다양한 작품에 출연했다.
한편, 배우 원준의 고독사 기사에 유가족 측은 오류가 있다고 전했다.
원준의 아내는 한 인터뷰에서 “남편이 고독사했다는 것은 사실이 아니다. 친척 집에 방문했을 때 심장마비로 사망했다. 남편은 생전에 가족들과 잘 지냈다”고 이야기했다.
[사진=네이버 프로필 캡처]
/홍준선기자 hjs011@sedaily.com




           '오늘밤 김제동' 김제동 / 사진=KBS 제공
          

[스포츠투데이 이호영 기자] 한국PD연합회가 KBS1 시사프로그램 '오늘밤 김제동'의 '김정은 찬양 인터뷰' 논란과 관련해 성명을 발표했다.
20일 한국PD연합회는 '오늘밤 김제동'에 대한 방송통신심의위원회 심의 회부와 관련 "'오늘밤 김제동'에 대한 마녀사냥을 중단하라"는 제목의 성명서를 냈다.
'오늘밤 김제동'은 앞서 김수근 위인맞이 환영 단장을 출연시켜 '김정은 찬양 인터뷰' 논란을 일으켰다. KBS공영노조는 양승동 사장과 제작진 등 4명을 국가보안법 위반으로 고발했고, 방송통신심의위원회는 이 프로그램을 심의에 회부했다.
이에 한국PD연합회는 "김정은을 찬양하는 사람들이 일부 존재한다고 해서 대한민국 체제는 결코 흔들리지 않는다. 논란을 빚은 '김정은 환영단'은 자생적인 모임이며 우리 사회에 엄연히 존재하는 현상"이라며 "이 단체의 구호와 활동이 논란과 우려를 낳고 있다면 이를 시청자에게 알리고 다양한 의견을 제시함으로서 오히려 건강한 담론이 형성되게 하는 것이 공영방송의 기능이자 책임"이라고 주장했다.
또 "이러한 정치권의 움직임에 화답하듯 KBS 공영노조는 국가보안법의 유령을 들고 나왔다. 이들은 '자유민주주의 신장과 민주적 기본질서'란 방송법 규정을 앞세웠는데, 자유민주주의의 기본정신부터 다시 배워야 할 것"이라며 " 언론이 이를 방송했다고 국보법으로 고발했다니 헛웃음 나온다. 자유민주주의의 기본을 망각한 자들이 '노조'의 방패를 앞세우고 공영방송 KBS 안에서 칼춤을 추고 있는 현실이 개탄스럽다"고 했다.
한국PD연합회는 "'오늘밤 김제동'은 공정성에 아무 문제가 없었다"며 MC 김제동과 두 패널은 김수근 단장의 발언에 대해 비판적 거리를 두었다고도 설명했다.
끝으로 "'오늘밤 김제동'을 마녀사냥 하는 세력이야말로 자유민주주의의 적이다. 김제동은 코너를 마무리하며 시청자 의견 하나를 인용했다. '우리는 통일이 돼도 절대로 기차 타고 유럽여행을 할 수 없다. 휴가 기간이 그만큼 안 되기 때문이다.' 공감되는 말이었다. 지금 이 사회에 산적한 문제가 하나둘이 아니다. 소모적인 이념 싸움은 이제 그만두자"고 목소리를 높였다.
다음은 한국PD연합회 성명 전문이다.
'오늘밤 김제동'이 이념논쟁에 휩싸였다. '위인맞이 환영단' 김수근 단장 인터뷰가 포함된 12월 4일 방송분에 대해 자유한국당 나경원 원내대표는 "대한민국이 통째로 넘어가고 있다"며 자당 의원들의 출연 자제를 권고했고 김병준 비대위원장은 페이스북에 "김정은 위원장의 답방 환영 분위기를 조성하려는 청와대의 의도가 반영된 것"이란 글을 올렸다. KBS공영노조는 양승동 사장과 제작진 등 4명을 국가보안법 위반으로 고발했고 급기야 방송통신심의위원회는 이 프로그램을 심의에 회부했다.
김정은을 찬양하는 사람들이 일부 존재한다고 해서 대한민국 체제는 결코 흔들리지 않는다. 논란을 빚은 '김정은 환영단'은 자생적인 모임이며 우리 사회에 엄연히 존재하는 현상이다. 이 단체의 구호와 활동이 논란과 우려를 낳고 있다면 이를 시청자에게 알리고 다양한 의견을 제시함으로서 오히려 건강한 담론이 형성되게 하는 것이 공영방송의 기능이자 책임이다.
자유한국당의 반응은 시대착오적이며 파시스트 선동에 가깝다. "대한민국이 통째로 넘어가고 있다"는 나경원 대표의 발언은 지나친 과장이다. 오히려 공영방송에서 이러한 방송을 통해 체제내로 흡수했기 때문에 김수근 단장의 인터뷰는 전혀 위협적이지 않다. "청와대의 의도가 반영된 것"이라는 김병준 위원장의 발언은 KBS를 모독했을 뿐 아니라 가짜뉴스일 뿐이다. KBS PD협회가 밝혔듯 청와대 홍보수석이 KBS 보도국장에게 전화해서 감 놔라, 대추 놔라 하는 것은 이명박, 박근혜 정권에서 벌어진 일이다. 나경원 대표와 김병준 위원장은 KBS와 시청자 앞에 사과하길 바란다.
이러한 정치권의 움직임에 화답하듯 KBS 공영노조는 국가보안법의 유령을 들고 나왔다. 이들은 '자유민주주의 신장과 민주적 기본질서'란 방송법 규정을 앞세웠는데, 자유민주주의의 기본정신부터 다시 배워야 할 것이다. 자유민주주의는 소수 의견을 묵살하고 탄압하는 게 아니라 인정하고 포용하는 데서 출발한다. 북한 김정은이 아무리 밉고 그를 찬양하는 게 아무리 맘에 안 들어도 그냥 인정하는 걸 자유민주주의라고 한다. 맘에 안 드는 의견을 짓밟고 처벌하는 것은 중세의 마녀사냥이자 파시스트의 행동방식이다. 하물며 언론이 이를 방송했다고 국보법으로 고발했다니 헛웃음 나온다. 자유민주주의의 기본을 망각한 자들이 '노조'의 방패를 앞세우고 공영방송 KBS 안에서 칼춤을 추고 있는 현실이 개탄스럽다.
'오늘밤 김제동'은 공정성에 아무 문제가 없었다. 12월 4일 방송분은 김수근 단장 인터뷰를 2분가량 보여준 뒤 신지예 녹색당 공동위원장과 이준석 바른미래당 최고위원의 토론을 18분가량 이어갔다. 이준석 최고위원은 "보수 정치권에서 우려가 있는 건 사실"이라며 정치권의 분위기를 전했고 신지예 위원장은 "김정은 환영단이 사용하는 단어와 태도가 촌스럽게 느껴진다"고 의견을 밝힌 뒤 "정치권에서 이를 자기들의 정치 이데올로기로 활용하려 든다"고 꼬집었다. 신 위원장은 "김정은 환영단이 촌스러운 것과 마찬가지로 낡은 색깔론도 이제 지양해야 할 때"라고 주장했다. MC 김제동과 두 패널은 김수근 단장의 발언에 대해 비판적 거리를 두었다.
극우 반공이념에 찌든 발언들은 하도 많이 들었기 때문에 자연스럽지만 김수근 단장의 낯선 의견은 들을 기회가 별로 없었기 때문에 충격적이긴 했다. 하지만, 냉정하게 보면 이러한 착시현상 때문에 '오늘밤 김제동'은 비판의견 분량이 훨씬 더 많았는데도 김수근 단장 대목만 기억하고 문제 삼는 것이다.
정치권과 방송계의 극우 세력들이 목소리를 높이자 방송통신심의위도 슬그머니 '오늘밤 김제동'을 심의하기로 했다. 방심위가 눈치보기 끝에 소신을 저버린 게 아닌지 의심할 수밖에 없다. 만약 방심위가 '오늘밤 김제동'을 제재한다면 공영방송의 기능에 재갈을 물리고 나아가 시청자의 권익을 침해하게 될 것이 우려된다. 테러집단이나 마약업자가 우리 사회의 안전을 위협할 때 이를 보도하면 이 단체의 주장을 알리는 결과가 되므로 제재해야 한다는 이상한 논리가 성립할 것이다. 물론 공영방송 KBS가 유튜브와 달리 엄중한 사회적 책무가 있다는 시각은 귀 기울여야 한다. 하지만 '위인맞이환영단' 현상이 우려스럽다면 이를 공론화하고 자연스런 비판에 노출시키는 게 체제에 도움이 될 것이다. 엄연히 존재하는 현상을 꼭꼭 숨긴다고 사라지는가? 오히려 위험한 요소가 음지에서 자라나서 곪아터지지 않겠는가? 공영방송은 이러한 현상을 소개하고 다양한 의견과 검증에 노출시켜야 하며, '오늘밤 김제동'은 이러한 공영방송의 기능과 책임에 충실했을 뿐이다.
다양성은 민주사회의 힘이다. 자유민주주의는 다양한 의견이 공존하며 사상의 자유시장에서 자연스레 여과되고 수용되는 체제다. 1960년, 시인 김수영은 이렇게 외쳤다. "'김일성 만세', 한국언론자유의 출발은 이것을 인정하는 데 있다." 그의 시 '김일성 만세'는 신문지면에 실리지 않았다. 21세기 한국에서 똑같은 일이 벌어지고 있다. "나는 그대와 생각이 다르다. 하지만 그대의 표현의 자유를 위해서 나는 목숨을 걸고 싸우겠다." 자유민주주의의 기본정신을 요약한 볼테르의 이 격언은 아직 한국 사회에서 용납되지 않는 걸까?
'오늘밤 김제동'을 마녀사냥 하는 세력이야말로 자유민주주의의 적이다. 김제동은 코너를 마무리하며 시청자 의견 하나를 인용했다. "우리는 통일이 돼도 절대로 기차 타고 유럽여행을 할 수 없다. 휴가 기간이 그만큼 안 되기 때문이다." 공감되는 말이었다. 지금 이 사회에 산적한 문제가 하나둘이 아니다. 소모적인 이념 싸움은 이제 그만두자.
이호영 기자 ent@stoo.com

[텐아시아=이승현 기자]배우 남경이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.



           배우 남경이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석해 아름다운 매력을 보여주고 있다.
          

이승현 기자 lsh87@tenasia.co.kr


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]김혜수 '아름다운 그녀'
          


배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>





[OSEN=민경훈 기자] 설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr





 [뉴스엔 장경호 기자]
럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사가 12월 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 펼쳐졌다.
이날 미미가 참석했다. 
뉴스엔 장경호 jang@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [뉴스엔 김예은 기자]
‘계룡선녀전’ 유정우의 촬영 현장 사진이 눈길을 끈다.
tvN ‘계룡선녀전’(극본 유경선, 연출 김윤철)에서 수상함과 코믹함을 오가는 반전 캐릭터로 매회 궁금증을 더하고 있는 유정우의 비하인드 컷이 공개됐다.
공개된 사진에서는 캐릭터에 완벽하게 몰입하고 있는 유정우의 모습을 엿볼 수 있다. 리허설 중에도 리얼한 표정과 눈빛으로 임하며 연기에 집중하고 있는 모습을 보이고 있는 것.
또한 촬영준비에 적극적으로 참여하거나 촬영 쉬는 시간에도 보여지는 진지한 표정에서 신인다운 연기 열정을 볼 수 있다.
유정우는 특유의 묘한 매력을 뽐내며 안정적인 연기력으로 존재감 강한 엄경술 캐릭터를 완성하고 있다. 종영까지 단 2회 남은 가운데 매회 반전을 거듭하는 캐릭터로 깨알 웃음을 안기고 있는 유정우의 활약에 기대가 모이고 있다.(사진=JS픽쳐스)
뉴스엔 김예은 kimmm@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           ▲ 김혜수 '이 볼륨감 말이 돼?'
          




           ▲ 김혜수 '헉 소리가 저절로 나는 놀라운 몸매'
          




           ▲ 김혜수 '이유 있는 자신감'
          




           ▲ 김혜수 '행사장 압도하는 등장'
          




           ▲ 김혜수 '보라색 정장이 이렇게 잘 어울리다니'
          




 [사진 = 김성진 기자 ksjksj0829@mydaily.co.kr][정리 = 정지현 기자 windfall@mydaily.co.kr]배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 진행된 AHC 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스' 런칭 행사에 참석했다.




[백수연 기자] 가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사에 포즈를 취하고 있다.
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr 




[TV리포트=김재창 기자] 배우 조정석이 20일 오전 서울 강남구 신사동 CGV 압구정점에서 열린 영화 ‘뺑반‘(감독 한준희) 제작보고회에 참석해 포토타임을 갖고 있다.
‘뺑반‘은 통제불능 스피드광 사업가를 쫓는 뺑소니 전담반 ‘뺑반‘의 고군분투 활약을 그린 범죄오락액션 영화로 2019년 1월 개봉 예정이다.

freddie@tvreport.co.kr



          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20






 [엑스포츠뉴스 김선우 기자] ‘입담계의 메시’ 지상렬이 인기 웹예능 ‘뇌피셜’에 출연해 김종민과 입담을 겨룬다. 20일 오후 5시에 공개될 히스토리 웹예능 ‘뇌피셜’에는 뛰어난 입담으로 일명 ‘지메시’라 불리는 지상렬이 출연해 김종민과 무논리 토론 배틀을 펼친다. 지상렬은 “내가 오늘 좀 털러 왔어” 라고 자신만만하게 등장, 무논리 갑(甲) MC 김종민도 당황시키는 입담을 뽐낼 예정. 이들은 ‘뇌피셜’ 팬들에게 공모를 통해 선정된 주제들에 대해 열띤 토론을 벌인다. ‘뇌피셜’의 높은 인기만큼이나 주제 선정에 대한 팬들의 관심과 기대가 높아 직접 팬들에게 토론 주제를 공모하게 되었다. 그 결과 선정된 ‘국민 알코올은 소주vs맥주’, ‘개vs 고양이, 최고의 반려동물은?’ 등 살면서 한 번쯤 고민해볼법한 주제들을 놓고 김종민과 지상렬이 박빙의 토론 대결을 펼친다. 특히 지상렬은 현재 주량부터 본인의 웃픈 경험 등에 기반한 자신의 뇌피셜을 특유의 입담으로 맘껏 뽐낼 예정. 김종민이 “수입맥주는 4캔에 만원이다”며 국민 대표 술로 맥주를 주장하자, 지상렬이 “우리나라 맥주 마셔”라고 반격해 촬영장을 웃음바다로 만들었다고. 지상렬은 잡학다식한 반전매력에 침착한 논리와 말빨로 김종민과 맞선다. 언어의 연금술사라는 별명에 걸맞게 다채로운 화법과 창의적인 말솜씨로 시청자들을 폭소케 할 예정. 빠질 수 없는 ‘뇌피셜’의 팩트체크 코너를 통해 처음 차를 살 때, 사람들이 중고 차와 새 차 중 어떤 차를 더 선호하는지 알아본다. 유명 자동차 전문가에게 전화한 김종민과 지상렬은 뜻밖의 반전답변에 경악을 금치 못했다는 후문이다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 히스토리





 



 [엑스포츠뉴스 박소희 인턴기자] 배우 변정수가 걸크러시 매력을 뽐냈다.
20일 변정수는 자신의 인스타그램에 "여자의 마음을 갈대"라는 글과 함께 사진 두 장을 게재했다.
사진 속 변정수는 히피펌 스타일을 완벽하게 소화해내며 도도한 분위기를 자아내는 것은 물론, 특유의 카리스마를 풍기고 있다. 
변정수는 현재 뮤지컬 '애니'에 출연 중이다.
enter@xportsnews.com / 사진 = 변정수 인스타그램

[ 김소연 기자 ] 



           비투비 민혁/사진=한경DB
          

비투비 민혁이 부친의 채무 불이행 의혹에 휩싸였다. 
민혁 소속사 큐브엔터테인먼트 관계자는 20일 한경닷컴에 "민혁의 아버지에게 10년 전 돈을 빌려줬다고 주장이 제기 돼 상황 파악 중"이라며 "정확한 사실 확인 후 공식입장을 내놓겠다"고 밝혔다. 
앞서 A 씨는 국민일보와 인터뷰에서 "민혁의 아버지 이모 씨가 2008년 8월 29일 이사할 집 계약금을 내야 하니 돈을 빌려달라고 해서 1억 원을 빌려줬다"며 "5000만 원은 곧 상환했고, 남은 돈은 차차 갚기로 했지만, 지난해 1000만 원만 변제한 후 연락이 끊겼다"고 주장했다. 
A 씨가 함께 공개한 지불각서에 따르면 1억 원 중 상환하지 않은 5000만 원은 2010년 3월 31일까지 지불하기로 돼 있다. 하지만 2016년 10월까지 이 씨는 A 씨의 문자에 답문을 하지 않았다. 
A 씨는 "당시 우리도 돈이 없어서 은행에서 대출을 받아서 돈을 빌려줬다"며 "지금도 우린 은행 이자를 갚고 있고, 이자만이라도 달라고 애원했지만 연락도 받지 않는다"고 호소했다. 
민혁은 MBC '대장금이 보고있다' KBS 웹드라마 '넘버식스' 등 연기돌로도 영역을 확대하며 활발한 활동을 해왔다. 최근 연예계에 불고 있는 '빚투'(나도 빚졌다, 빚 too)에 휩싸이게 되면서 향후 행보에도 관심이 쏠리고 있다. 
한편 래퍼 마이크로닷 부모가 20년 전 지인들에게 20억 원을 빌린 후 갚지 않고 뉴질랜드로 도피성 이민을 떠난 사실이 알려지면서 연예계엔 빚투 폭로가 이어지고 있다.  김소연 한경닷컴 기자 sue123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com 






            배우 한반장이 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 오픈 기념 포토월에서 포즈를 취하고 있다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com /2018.12.20/ 
          





 [엑스포츠뉴스 한정원 인턴기자] 배우 박선호와 김소혜의 사이에 흐르는 묘한 기류가 포착됐다.
드라맥스, MBN 새 수목드라마 '최고의 치킨'은 꿈을 좇는 젊은 청춘들의 성장을 그리는 로맨틱 코미디 드라마다. 박선호는 대기업을 박차고 나와 치킨집을 연 훈남 사장님 박최고 역을, 김소혜는 할아버지에게서 이어받은 목욕탕에 은둔하는 웹툰 작가 지망생 서보아 역을 맡았다.
극 중 자신의 동의 없이 세를 놓은 할아버지에 의해 목욕탕을 빼앗긴 서보아(김소혜 분)는 그 공간에 들어온 박최고(박선호)의 치킨집에 위장 취업, 그의 사업을 망하게 만들기 위해 펼치는 엉뚱 모략으로 안방극장에 흥미진진한 재미를 안길 예정이다. 치킨집을 성공시키려는 사장님 박선호와 이를 막기 위해 고군분투하는 김소혜의 격돌이 예상되는 가운데 뜻밖의 설렘 가득한 모습이 공개돼 예비 시청자들의 이목이 쏠리고 있다.
공개된 사진 속 박선호와 김소혜는 싱그러운 비주얼을 뽐내며 풋풋한 모습을 선보이고 있다. 해맑은 미소를 장착하고 다정하게 자전거를 타는가 하면 사이좋게 옥수수를 나눠 먹으며 훈훈한 분위기를 자아내고 있다. 특히, 김소혜를 바라보는 박선호의 스윗함이 폭발하는 눈빛에서는 핑크빛 기운까지 엿보이고 있으며 과즙미 뿜어내는 김소혜의 웃음은 보는 이들마저 절로 행복하게 만들 정도로 즐거움이 묻어나고 있다. 이에 동상이몽을 꿈꾸는 두 사람이 어떤 이유로 화기애애한 시간을 갖게 됐는지 궁금증이 수직 상승하고 있다.
이처럼 박선호, 김소혜가 아웅다웅 케미를 터트릴 '최고의 치킨'은 내년 1월 2일 오후 11시 첫 방송된다.
enter@xportsnews.com / 사진 = iHQ




[OSEN=박소영 기자] 윤종신이 '대세'로 꼽은 뮤지션, 유희열이 '대박'을 외쳤던 밴드, 김창완이 입 아프도록 칭찬한 후배들, 그리고 이문세가 선택한 콜라보레이션 파트너. 진짜는 진짜를 알아보는 법. 이들이 넘치도록 애정하는 후배 뮤지션이 바로 그룹사운드 잔나비다. 
잔나비는 분당 출신인 보컬 최정훈, 기타 김도형, 건반 유영현, 베이스 장경준에 함양에서 온 드러머 윤결까지 합세해 결성된 5인조 밴드다. 멤버들 모두 1992년생 원숭이 띠 동갑내기 친구들인데 2014년 4월 데뷔 싱글 '로켓트'를 낸 지 2년 만인 지난해 가을 400석 공연을 단 5초 만에 매진시켰다. 
그리고 지난달 24~25일 10번째 단독 콘서트 '넌센스'를 성황리에 마쳤다. 1500석 공연을 이틀간 풍성하게 채웠으니 규모적으로나 실력적으로 볼 때 LTE급으로 성장하고 있는 이들이다. 슈퍼스타가 된 잔나비를 최근 마포구 합정동 OSEN 사옥에서 오랜만에 만났다. 



◆"우리 팬들, 20년 30년 더 오래 봅시다"
잔나비는 지난달 24~25일 이틀간 서울 한남동 블루스퀘어 아이마켓홀에서 10번째 단독 콘서트 '넌센스'를 개최하고 다시 한번 스스로 이름값을 증명했다. 갈수록 규모도 커지고 볼거리도 빵빵한 공연형 아티스트로 확실히 자리매김한 것. 비록 올해 안으로 정규 2집을 내겠다는 약속은 내년으로 미루게 됐지만 어느 때보다 풍성한 공연 덕에 팬들의 겨울은 포근하다. 
"이번엔 확실히 다른 느낌의 공연을 해서 뿌듯했어요. 팬들도 그렇고 우리도 그렇고 성장한 모습을 보여드린 것 같아 기분이 좋아요. 규모 뿐만 아니라 내적인 성장 면에서 지난 공연과 지지난 공연보다 많이 성장한 걸 스스로 깨달았죠. 팬들이 저희 공연에 오셔서 에너지를 많이 받고 간다고 하시는데 저희가 오히려 더 큰 힘을 받았어요."
잔나비는 이번 공연에서 아이돌처럼 점프수트를 맞춰 입고 나와 여심을 강탈했다. 멤버 최정훈은 콘서트 시그니처인 캐릭터를 직접 그렸고 이를 활용한 MD와 포스터도 스스로 만들어냈다. 어느덧 공연 규모는 3000석으로 넓어졌고 2시간을 꽉 채워 부를 노래도 넘쳐나고 있다. 게다가 이번 콘서트에선 '혜자롭게' 신곡 '거울', '전설' 등의 무대도 공개했다. 
"우리가 잘못 가고 있진 않구나 싶어요. 자신감 갖고 우리가 하고 싶은 걸 그려가도 되겠구나 싶고요. 그래서인지 이번 공연 때 팬들이 많이 울더라고요. 저희도 울컥했고요. 서로 유대감 갖고 건강한 팬과 가수의 관계를 만들어가는 우리만의 기분이죠. 20년 30년 계속 지속됐으면 해요."



◆"1집은 동화, 2집은 종합선물 같은 영화"
잔나비의 신곡은 이미 SNS를 통해 입소문을 타고 있다. 영상 촬영 금지 공지를 사전에 했어야 했는데 이미 신곡에 매료된 팬들이 영상과 사진으로 남겨 널리 퍼뜨린 후였다. 정규 2집 앨범 발매가 안 된 상황에서 민감한 일일 법도 한데 잔나비 멤버들은 쿨하게 "괜찮다"고 했다. 라이브 무대와 음원으로 듣는 게 다를 거라는 자신감 때문이었다. 
"2집 앨범에 대한 언급을 준비할 때부터 팬들에게 했는데 사실 기대가 크면 실망이 큰 법이잖아요. 살짝 걱정됐는데 공연에서 보여드린 무대는 굉장히 좋아해주시더라고요. 신곡들 중에 센 걸 들려기엔 너무 푸는 것 같고 팬들이 좋아할 만한 노래로 살짝 오픈했는데 역시나 좋아해주실 줄 알았어요(웃음). 주력곡이 아닌 걸 들려드렸는데도 다들 좋다고 하니까 걱정 되긴 하지만 어차피 음원과 라이브는 다를 테니 많이 들어주세요."
사실 잔나비는 올 8월쯤 정규 2집 앨범을 낼 계획이었다. 하지만 퀄리티를 중시해 계속 심혈을 기울이다 보니 11월쯤으로 늦춰졌고 결국 내년 상반기를 내다보게 됐다. 틈틈이 '굿보이 트위스트'와 오는 21일 발매 예정인 콜라보레이션 곡들이 있지만 잔나비의 새 앨범을 기다리는 팬들은 이미 목이 빠진 상태다. 
"기다려주신 시간이 아깝지 않을 만큼 앨범이 잘 나왔어요. 가사를 조금씩 손 보고 있는데 거의 다 나왔죠. 사실 작정하면 1주일 뒤에 앨범을 낼 수도 있는데 후회 없이 하려다 보니 내년 상반기가 됐네요. 밴드에게 정규 앨범은 다양한 큰 그림을 선사할 수 있는 좋은 기회예요. 1집이 만화적이고 동화적인 느낌이었다면 이번에는 동심을 잃지 않되 실사판 영화 같은 느낌을 불어넣었답니다. 여러모로 만족스러운 앨범이에요."



◆"수현 파트 염두에 두고 쓴 캐럴"
새 앨범이 나오기까지 좀 더 기다려야 하지만 팬들에게 위안삼을 거리는 있다. 잔나비가 처음으로 크리스마스 시즌송을 발표하는데 무려 악동뮤지션 수현과 콜라보레이션에 성공했다. 수현은 그동안 라디오나 방송 등에서 잔나비의 열혈 팬임을 자랑했던 바. '대세'와 '음원 깡패'의 만남이 벌써부터 기대를 모으는 이유다. 
"정규 앨범 결하곤 맞지 않지만 많은 분들이 좋아할 노래라고 자신해요. 그래서 크리스마스 축포처럼 남녀노소 즐거워하시게끔 먼저 발표하게 됐죠. 차트 성적요? 속물 같아 보이지만 다들 기대하기 마련이잖아요. 저희도 내심 기대하죠. 사실 성적보다 어떤 피드백을 주실지 궁금해요. 우리가 힘을 빼면 어떤 일이 생길까, 잔나비의 실험적인 노래랍니다."
잔나비와 수현의 콜라보레이션 캐럴송 'Made In Christmas(가제)'는 오는 21일 베일을 벗는다. 캐럴도 잔나비스럽다는 평. 통통 튀는 멜로디에 유니크한 가사, 최정훈과 수현의 환상적인 입맞춤이 완벽한 조화를 이루는 곡이다. 벌써부터 크리스마스 시즌송, 윈터 연금 등 뜨거운 반응이 기다려진다. 
"밴드로서 캐럴송 발표는 쉽지 않은데 재밌게 만들었고 즐겁게 기다리고 있어요. 저희 역시 악동뮤지션 음악을 너무 좋아해서 수현의 파트를 염두에 두고 썼는데 흔쾌히 같이 불어준다 하니 고마웠죠. 수현으로서도 오랜 공백기 속 콜라보레이션이라 팬들의 기대가 대단하더라고요. 팬들의 기대감을 충족시켜 드릴 수 있을 것 같아요!" (인터뷰②에서 계속)
/comet568@osen.co.kr
[사진] 최규한 기자 dreamer@osen.co.kr, 잔나비 SNS


          [일간스포츠 황지영] 
         




           듀오 노라조 멤버 조빈이 파격 외모에 반전을 이루는 '뇌섹남'(뇌가 섹시한 남자) 면모로 대중의 호감을 사고 있다.
         
조빈은 지난 19일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에 출연한 이후 연일 검색어를 장악하고 있다. 파격 외모에 엉뚱한 센스, 최고의 미덕인 겸손함까지 겸비한 모습으로 새로운 예능 캐릭터 탄생을 알렸다.
이날 방송에서 조빈은 마곡동에서의 한 끼에 도전했다. 평소 파격적인 패션으로 주목받아온 그는 크리스마스 트리를 머리 위에 올려 시작부터 MC 이경규와 강호동의 관심을 샀다. 반짝이 반바지에 화려하게 꾸민 망토까지 조빈의 개성을 극대화했다.
패션으로 시작된 MC들의 관심은 암산 대결로 이어졌다. 조빈은 강호동과 이경규가 즉석에서 부른 숫자의 합산을 오직 머리로만 계산해 정답을 말했다. 놀라운 조빈의 실력에 이경규는 "형, 신들렸다"고 감탄했고 강호동은 "보통사람이 아니다"고 조빈을 눈여겨 봤다.
하지만 조빈은 "학력과 상관없는 일이다. 주산학원에 다녔다. 주산 배운 우리 세대들은 다 할 줄 아는 거다"며 "1원이요, 2원이요"라고 외쳐 웃음을 안겼다. 또 서울대 출신이라는 풍문에는 "동명이인을 말씀하시는 것 같다"고 사실이 아님을 확인한 후 "그렇지만 굳이 아니라고 해명은 하지 않고 약간 즐기고 있다"며 유쾌한 답변을 했다.
조빈의 활약 속에 이날 '한끼줍쇼' 시청률은 닐슨코리아 기준 3.9%까지 올랐다. 그는 앞선 일간스포츠와의 인터뷰에서 "불러주시는 곳이 있다면 어디든 찾아가 열심히 활동하겠다"고 소감을 전했다.
황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr



          [스타뉴스 김휘선 기자]
         



           [★포토]'설리는 진리'
          


가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 진행된 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포즈를 취하고 있다.
         
김휘선 기자 hwijpg@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]김혜수 '클로즈업도 문제없어!'
          


배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>





[OSEN=지형준 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC 신제품 런칭행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. /jpnews@osen.co.kr





           SBS 제공
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = SBS TV는 오는 25일 오전 1시 특집 다큐멘터리 '2억 브라질, 한류의 무한한 가능성'을 방송한다고 20일 소개했다.
방송에서는 브라질 내 한류 열풍의 이유와 한국 콘텐츠에 영향을 받아 성장하는 한국 제품의 경쟁력을 조명한다.
한국에서 1만7천km 떨어진 브라질에서는 최근 한국 가요를 비롯해 애니메이션, 드라마 등에 푹 빠진 사람들이 늘고 있다. 
한국과 브라질 교역 장애물이던 거리와 거리로 인한 무역 장벽이 한류 콘텐츠로 무너지면서 국가 브랜드 홍보는 물론 한식, 한국 화장품, 자동차, 가전제품 소비도 늘고 있음이 확인됐다.
아울러 긴 불황의 터널을 지나 경제 회복을 시작한 상황에서 새로운 대통령 보우소나루가 무역 교역을 확대함으로써 한류 교류 역시 더 늘 것으로 전망된다. 
마침 지난 11월 브라질에서 특별한 공연이 열렸다. 브라질 상파울루 아넴비 컨벤션을 찾은 가수 허영지, 카드(KARD), MXM은 2천500석을 2분 만에 매진시켰다. 방송에서는 공연 현장도 담았다.
lisa@yna.co.kr





          [일간스포츠 김진경] 
         




           배우 정해인이 20일 서울 강남구 삼성동 현대백화점 DUTY FREE 무역센터점 10층 문화홀에서 열린 KGC 인삼공사 정관장 에브리타임 정해인 팬 사인회에 참석해 포토타임을 갖고 있다. 
         
김진경 기자 kim.jinkyung@jtbc.co.kr/2018.12.20/



          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20







            배우 남경이 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 오픈 기념 포토월에서 포즈를 취하고 있다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com /2018.12.20/ 
          


[텐아시아=이승현 기자]진리상점 한태진이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.



           진리상점 한태진이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.
          

이승현 기자 lsh87@tenasia.co.kr


          [일간스포츠 김진경] 
         




           배우 정해인이 20일 서울 강남구 삼성동 현대백화점 DUTY FREE 무역센터점 10층 문화홀에서 열린 KGC 인삼공사 정관장 에브리타임 정해인 팬 사인회에 참석해 포토타임을 갖고 있다. 
         
김진경 기자 kim.jinkyung@jtbc.co.kr/2018.12.20/







            배우 남경이 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 오픈 기념 포토월에서 포즈를 취하고 있다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com /2018.12.20/ 
          





[TV리포트=김재창 기자] 배우 조정석이 20일 오전 서울 강남구 신사동 CGV 압구정점에서 열린 영화 ‘뺑반‘(감독 한준희) 제작보고회에 참석해 포토타임을 갖고 있다.
‘뺑반‘은 통제불능 스피드광 사업가를 쫓는 뺑소니 전담반 ‘뺑반‘의 고군분투 활약을 그린 범죄오락액션 영화로 2019년 1월 개봉 예정이다.

freddie@tvreport.co.kr


[매경닷컴 MK스포츠(강남구)=김영구 기자] 배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동에 위치한 한 스튜디오에서 진행된 포토행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.




           photo@maekyung.com
         

[매경닷컴 MK스포츠(강남구)=김영구 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동에 위치한 한 스튜디오에서 진행된 포토행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.




           photo@maekyung.com
         

[매경닷컴 MK스포츠(서울)=천정환 기자] 설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다.




           jh1000@maekyung.com
         




           설리X럭키슈에뜨 포토 행사. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 남경 설리 미미(왼쪽부터)가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 럭키슈에뜨X설리 포토 행사에 참석하고 있다.
캐주얼 브랜드 럭키슈에뜨는 이날 가수 설리가 참석한 포토 행사를 열었다.
김봉진 기자 view@hankooki.com




           영화 `메리 셸리: 프랑켄슈타인의 탄생`
          


           [양유창 기자의 시네마&] 올해는 영국 소설가 메리 셸리가 SF 걸작 '프랑켄슈타인 - 현대의 프로메테우스'(1818)를 출간한 지 200년 되는 해였다. 소설 속에서 프랑켄슈타인 박사가 창조한 괴물은 이후 영화, 뮤지컬 등 여러 장르에서 수없이 변주되었다. 특히 인공지능 시대에 시사하는 바가 더 크기에 200년이 지난 지금도 '고전'으로 계속해서 회자되고 있다.
         



           영화 `메리 셸리: 프랑켄슈타인의 탄생`
          

20일 개봉한 영화 '메리 셸리: 프랑켄슈타인의 탄생'(이하 '메리 셸리')은 이 놀라운 작품을 쓴 작가가 당시 여성운동 태동기의 영국 사회를 살아간 여성, 그것도 18세의 아주 젊은 여성이었다는 점에 주목한다. 그녀가 이 작품에서 묘사한 인간의 탐욕, 관계의 단절, 무책임, 고독, 복수 등 진폭 심한 감정은 오롯이 그녀가 실제로 겪은 사건들로부터 승화된 것이었다. 하지만 그녀는 젊은 여성이 이토록 기괴한 주제의 글을 쓸 수 없다는 이유로 한동안 이 작품의 작가로 인정받지 못했다. 영화는 이 작품을 쓰기까지 그녀에게 어떤 심리적 변화가 있었는지를 그리면서 동시에 당시 사회 분위기 속에서 그녀가 어떻게 자신의 이름을 되찾았는지를 묘사한다.



           하이파 알 만수르 감독
          

그런데 이 영화가 흥미로운 지점은 여기서 끝이 아니다. 이 고풍스러운 드라마가 마무리된 뒤 엔드크레디트에는 굉장히 이국적인 이름 하나가 등장한다. 하이파 알 만수르라는 아랍계 이름이다. 19세기 영국 배경으로 백인들만 등장하는 이 영화에 도무지 어울릴 것 같지 않은 이름의 소유자가 무려 영화의 감독이다. 만수르는 이 영화를 통해 메리 셸리의 저항이 단지 200년 전의 사건이 아닌 현재진행형인 사건이라고 말하고 있다. 만수르는 알면 알수록 메리 셸리와 닮았다. 그녀는 대체 누구일까? 지금부터 영화감독 만수르와 메리 셸리를 비교해 보자.



           하이파 알 만수르 감독
          


           만수르는 1974년 사우디아라비아에서 태어나 호주에서 영화를 배운 여성 감독이다. 여성이 운전하는 것이 최근에야 합법화됐을 정도로 여성 인권이 형편없는 나라에서 온 여성 감독이니만큼 그녀에겐 우여곡절이 많았을 터다. 사우디아라비아는 1983년부터 올해까지 극장이 없었을 정도로 영화에 대해 폐쇄적인 정책을 펼치고 있다. 이런 상황에서도 영화에 도전한 그녀는 사우디아라비아 최초의 여성 영화감독이라는 타이틀을 갖고 있다. 만수르가 2014년 만든 장편영화 데뷔작 '와즈다(Wadjda)'는 외국에 소개된 영화들 중 사우디아라비아에서 전 과정을 촬영한 유일한 영화로 기록되어 있다.
         
사우디 최초의 여성 감독 만수르가 영화를 만들게 된 과정은 최초의 여성 SF 소설가 메리 셸리가 소설을 쓰게 된 과정과 닮았다. 감독 역시 한 인터뷰에서 "처음엔 메리 셸리라는 인물에 대해 관심이 없었는데 알면 알수록 동질감을 느꼈다"고 고백했다.



           1831년 새뮤얼 존 스텀프가 그린 메리 셸리
          

메리 셸리는 사회철학자이자 무정부주의자인 아버지(윌리엄 고드윈), 페미니즘의 고전을 남긴 어머니(메리 울스턴크래프트) 등 뛰어난 업적을 남긴 부모 아래서 사회비판적 시각을 견지한 아이로 자랐다. 그녀는 낭만주의 시인(퍼시 B 셸리)과 동거하고 당대 슈퍼스타였던 로드 바이런과 교류하는 등 문재들 사이에 있으면서도 주눅 들지 않고 그들을 뛰어넘는 불후의 걸작을 남겼다. 그녀는 감정의 평지풍파를 겪고 난 후 내면의 소리를 좇아 SF 소설의 효시인 '프랑켄슈타인'을 썼는데 이 소설 속에는 10대 시절 그녀의 삶이 비유적으로 투영되어 있다.
만수르 역시 예술적 감각이 뛰어난 아버지 아래서 자랐다. 시인 압둘 라만 만수르의 여덟 번째 아이로 태어난 그녀는 영화를 접하기 힘든 사우디아라비아에서 아버지가 그녀에게 비디오를 가져다주며 독려한 덕분에 새로운 세상에 눈을 뜰 수 있었다.
그녀는 이집트 카이로의 아메리칸 대학에서 비교문학으로 학사학위를 받은 뒤 호주로 이주해 시드니 대학에서 영화로 석사학위를 받으며 비로소 영화의 길로 들어섰다.



           영화 `메리 셸리: 프랑켄슈타인의 탄생`
          

메리 셸리가 자신이 속한 사회의 제약에 강하게 맞선 것처럼 만수르가 영화를 만든 과정 역시 저항의 연속이었다. 그녀는 첫 작품부터 사우디아라비아 여성에게 덧씌워진 터부를 주제로 했다. 단편영화 '누구?'와 '그림자 없는 여자들'은 사우디에서 여성이 외출할 때 반드시 입어야 하는 온몸을 가리는 옷 '아바야' 관습을 다룬 작품으로 그녀는 이 영화로 사우디에서 논란의 중심에 섰다. 종교를 부정했다는 이유로 협박 메일에 시달리는 한편 터부를 논쟁거리로 끌어왔다며 찬사를 받기도 했다.



           영화 `와즈다`
          

만수르의 장편영화 데뷔작 '와즈다'는 사우디의 수도 리야드 인근에 사는 10세 소녀가 녹색 자전거를 타고 싶어하는 이야기다. 여자가 자전거를 타면 안 된다는 엄마의 말에 저항해 소녀는 자전거를 살 돈을 모으기 위해 코란 경전 퀴즈대회에 출전한다. 이란 감독 압바스 키아로스타미가 자신의 이름을 세계에 알린 '내 친구의 집은 어디인가?'(1987)를 기획하며 이란 내 검열을 피하기 위해 아이들의 이야기를 비유적으로 활용한 것처럼, 만수르 역시 사회비판적 영화를 만들면서 아이들의 이야기를 통해 우회하는 전략을 썼다.
사우디에선 여성이 공공장소에서 남성과 대화하는 것이 금지돼 있기 때문에 만수르는 리야드에서 촬영할 때 밖으로 나가지 못하고 밴 안에서 모니터를 보면서 워키토키로 배우 및 스태프와 의사소통해야 했다.
이토록 우여곡절 끝에 만든 영화는 2012년 베니스영화제에서 미래의 영화상, 국제예술영화관연맹상, 인터필름상 등을 수상하며 성과를 거두었고, 사우디 알 왈리드 빈 탈랄 왕자의 후원에 힘입어 사우디 최초로 아카데미 외국어영화상 부문에 출품되기도 했다(아쉽게도 후보에 오르지는 못했다). 결국 이 영화가 화제가 된 덕분에 사우디에서 여성이 자전거를 탈 수 있게 되었다.



           영화 `메리 셸리: 프랑켄슈타인의 탄생`
          

이처럼 독특한 배경의 소신 있는 여성 예술가는 곧 서양 영화계의 부름을 받았고 메리 셸리의 전기영화 연출가로 낙점됐다. 호주 출신 작가 엠마 젠슨이 쓴 각본을 만수르는 메리 셸리의 강인함을 돋보이게 하는 방식으로 다듬었다. 만수르가 영화를 만들면서 강조한 지점은 프랑켄슈타인이라는 괴물의 창조자보다는 이 괴물을 18세 소녀의 마음속에 태동시킨 당시 사회 분위기와 소녀의 저항의지였다. 제목도 당초 '별들의 폭풍(A Storm in the Stars)'에서 심플하게 '메리 셸리(Mary Shelley)'로 바꾸었다. 그녀는 연출 의도를 이렇게 밝혔다.
"메리 셸리는 완벽한 인물이 아니기에 의문의 여지가 있는 선택도 하고 때론 실수도 한다. 하지만 그녀는 낙담하지 않고 상실로 인한 괴로움에 굴복하지도 않는다. 그저 계속 앞으로 나아간다. 가지고 있던 고통의 짐을 심오한 예술 작품으로 바꾸는 과정에서 언제라도 포기하거나 뛰어난 부모 혹은 남편을 따르는 게 쉬울 수도 있었을 텐데도 메리 셸리는 결국 자기만의 내면의 목소리를 찾는다. 나 역시 사우디아라비아에서 영화를 만드는 건 메리 셸리처럼 모든 사회적 편견을 깨고 나아가는 과정이었다. 나는 상실과 괴로움을 딛고 내면의 목소리를 찾았던 메리 셸리처럼 강한 여성의 삶을 기록하고 싶었다."



           영화 `메리 셸리: 프랑켄슈타인의 탄생`
          

메리 셸리가 감정의 폭풍을 겪고 나서 일필휘지로 써내려간 소설은 하마터면 빛을 보지 못하고 묻힐 뻔했다. 당시 출판사들은 여성이 이처럼 기괴한 작품을 쓸 수 없다며 출판을 거절했기 때문이다. 초판은 동거인 퍼시 셸리의 이름으로 서문을 쓴다는 조건으로 저자 이름 없이 겨우 출판할 수 있었고, 수많은 찬사에 힘입어 두 번째 판본부터 메리 셸리의 이름이 새겨질 수 있었다.
이 영화도 마찬가지다. 영국에서 위대한 고전으로 추앙받는 작품을 아랍계 여성이 어떻게 영화화할 수 있을까라는 편견에 맞선 결과물이다. 그래서 영화가 끝난 뒤 등장하는 낯선 이름 하이파 알 만수르는 프랑켄슈타인의 메리 셸리만큼이나 강력한 인장을 남긴다.
영화 '메리 셸리'로 성공적으로 서양 영화계에 안착한 만수르는 이후 캘리포니아로 이주해 할리우드에서 커리어를 이어가고 있다. 그녀는 2015년 칸영화제 주목할 만한 시선 심사위원에 선정되기도 했다.



           영화 `어느날 인생이 엉켰다(Nappily Ever After)`
          

만수르는 최근 트리샤 토머스의 소설을 각색한 로맨틱 코미디 '어느 날 인생이 엉켰다(Nappily Ever After)'를 만들었다. 지난 9월 넷플릭스를 통해 공개된 이 영화는 여성성을 강요받으며 살아온 한 흑인 여성이 남자친구에게 차인 후 머리카락을 밀어버리고 그동안 몰랐던 자신을 찾아가는 모습을 그린 작품이다. 기존 로맨틱 코미디의 새로운 사랑을 찾는 해피엔딩과는 전혀 달리 주인공은 남자를 선택하지 않고 독립적으로 살아가는 것으로 마무리한다. 이는 데뷔작부터 계속돼온 사우디 여성 감독 만수르가 사회에 저항하는 그녀만의 방식이다. 메리 셸리가 대가들 사이에서 주눅 들지 않고 자신만의 목소리를 찾아 '프랑켄슈타인'을 썼던 것처럼, 만수르 역시 서양 문화에 녹아들면서도 자신만의 목소리를 잃지 않고 있다.
[양유창 기자 sanity@mk.co.kr]


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]김혜수 '당당한 입장'
          


배우 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>

정영주가 22년 만에 소개팅에 도전한다.
20일 방송될 TV조선 예능프로그램 <연애의 맛>에는 연기 경력 25년 차인 배우 정영주가 대한민국 대표 싱글녀 첫 주자로 합류해 22년 만에 소개팅에 나선다.



           <연애의 맛>. TV조선 제공
          

이날 방송에서 정영주는 6년 전 겪었던 이혼의 아픔을 고백하며 그동안 외면했던 사랑 찾기에 돌입할 예정이다.
이날 정영주는 “사랑받고, 사랑 주며, (사랑으로) 예뻐지고 싶다”는 소감을 밝히기도 했다.
제작진은 “한 차례 깊은 아픔을 겪었던 정영주가 매우 많은 시간을 고민하고 또 고민한 끝에 합류를 결정하게 됐다. 연애를 잊고 지냈던 쓸쓸한 그녀의 심장을 깨울 그가 나타날 수 있을 것인지, 새로운 설렘을 몰고 올 늦깎이 연애 생도 정영주의 두근두근 소개팅에 많이 기대 바란다”고 전했다.
한편 가창력과 연기력을 모두 겸비한 정영주는 뮤지컬, 연극, 드라마를 넘나들며 활발한 활동 중이다.
2018년에는 드라마 <나의 아저씨>, <그녀로 말할 것 같으면>, 뮤지컬 <베르나르다 알바> <팬텀> 등에서 열연하며 활약했다. 최근 예능프로그램 <복면가왕>에서는 미실 가면을 쓰고 등장해 폭발적인 가창력을 자랑했다.
한편 <연애의 맛>은 매주 목 오후 11시에 방송된다.
유인선 온라인기자 psu23@kyunghyang.com

[텐아시아=우빈 기자]



           ‘동물의 사생활’이하늬, 성열 / 사진제공=KBS
          

KBS2 ‘동물의 사생활’ 이하늬와 성열의 마지막 수중 촬영 분투기가 그려진다.
오는 21일 방송되는 ‘동물의 사생활’에서는 이하늬와 성열이 마지막 수중 촬영에 나선다.
이날 이하늬, 성열에게 역대급 최악의 상황이 찾아온다. 배를 뒤흔들 정도로 거센 파도와 맞닥뜨리게 되는 것. 뿐만 아니라 두 사람의 몸 컨디션 역시 난조에 빠지게 된다. 연출을 맡은 이하늬는 마지막이라는 부담감과 압박감으로 뱃멀미를 하게 되고, 급기야 구토까지 하는 상황에 이른다.
성열 역시 눈이 붉게 충혈될 정도로 수중 촬영에 집중했다는 전언이다. 물안경 속으로 바닷물이 들어왔음에도 불구하고, 촬영을 멈출 수 없어 두 눈을 뜨고 혹등고래를 카메라에 담아내는데 몰입했다. 온몸이 지쳐 있는 상태에서도 두 사람은 마지막 기회를 잡기 위해 거침없이 바다로 뛰어드는 투혼을 발휘했다고 한다.
과연 이하늬, 성열의 간절함과 절박함에 혹등고래는 응답하게 될까. 시청자들에게 자신이 느낀 것들을 전달하고 싶다는 이하늬. 마지막이니 최선을 다해 찍어보겠다는 성열. 과연 이들이 몸을 내던진 마지막 수중 촬영은 성공으로 끝날 수 있을지, 혹등고래와의 기적 같은 만남은 이뤄질 수 있을지 관심이 집중된다.
우빈 기자 bin0604@tenasia.co.kr




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 김혜수가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 





[OSEN=지형준 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC 신제품 런칭행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. /jpnews@osen.co.kr





           말모이 윤계상 인터뷰 맛보기
          

[티브이데일리 신상민 기자] 배우 윤계상이 영어를 배우려고 했다가 포기했다고 했다.
윤계상은 20일 서울 삼청동 소재 한 카페에서 진행된 영화 ‘말모이’(감독 엄유나 배급 롯데엔터테인먼트) 관련 인터뷰에서 영화를 통해 한국어에 대한 소중함을 느끼게 됐다고 말했다.
영화는 우리말 사용이 금지된 시대에 말을 지키기 위해 노력했던 조선어학회의 사람들의 이야기를 담고 있다. 윤계상은 이번 영화를 통해서 “일상어에 외래어가 많다는 걸 느꼈다”고 말했다.
이어 “이번에 우리 말에 대한 자부심이 높아진 것 같다”며 “우리 말에 단어가 가진 의미를 더 많이 관심을 가지고 보게 됐다”고 했다.
그러면서 윤계상은 ‘파랗다’라는 단어에도 다양한 방식으로 표현이 가능하다면서 감정을 담아내는 표현 방식이 많다고 했다.
또한 영화에 등장하는 ‘호떡’이라는 단어에 뜻과 ‘민들레’라는 단어가 가진 의미를 언급했다. 그는 “민들레의 의미가 너무 시적이지 않느냐”고 감탄을 했다.
그리고는 윤계상은 “영어를 배우려고 했는데 포기하려고 한다”고 농담을 했다. 윤계상은 외국 나가서도 한국어로 “밥 주세요”라고 말하겠다고 장난스러운 선언을 하는 모습을 보였다.
‘말모이’는 우리말 사용이 금지된 1940년대, 까막눈 판수(유해진)가 조선어학회 대표 정환(윤계상)을 만나 사전을 만들기 위해 비밀리에 전국의 우리말과 마음까지 모으는 이야기를 담은 영화다. 윤계상은 극 중 조선어학회 대표 류정환 역을 맡았다.
영화는 2019년 1월 9일 개봉한다.
[티브이데일리 신상민 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=사람 엔터테인먼트]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]




           민혁
          

[티브이데일리 오지원 기자] 그룹 비투비 민혁도 '빚투(빚too, 나도 떼였다)' 논란의 대상이 됐다.
소속사 큐브엔터테인먼트 관계자는 20일 오후 티브이데일리에 민혁 부친의 빚 미상환 의혹 논란에 대해 "현재 사실 확인 중"이라고 밝혔다.
앞서 이날 한 매체는 민혁의 부친이 10년 전 집 계약금이 필요하다는 이유로 1억원 가량을 빌린 뒤 갚지 않았다고 보도했다.
해당 보도에 따르면 피해를 입었다고 주장하는 임 모 씨는 당시 경제 사정이 좋지 않아 집을 담보로 은행 대출을 받아 민혁의 부친에게 빌려줬고, 5000만원만 돌려받았다. 하지만 이후 약 9년 간 연락이 되지 않았고, 다시 5000만원 중 1000만원을 상환한 민혁의 부친은 또 다시 연락을 끊었다고.
이와 관련해 민혁의 소속사 큐브엔터테인먼트 측은 민혁의 아버지가 지인의 부탁으로 보증을 서는 개념으로 지불 각서를 쓴 것이라고 반박했지만, 임 씨는 "보증을 선 것이 아니다"라고 주장했다.
[ 티브이데일리 오지원 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 기자 ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]




           동방신기
          

[티브이데일리 김민주 인턴기자] 그룹 동방신기가 일본 오리콘 데일리 차트 4관왕을 달성해 화제다.
20일 소속사 SM엔터테인먼트에 따르면 동방신기는 지난 19일 일본에서 출시된 '동방신기 라이브 투어 ~비긴 어게인~ 스페셜 에디션 인 닛산 스타디움'(東方神起 LIVE TOUR ～Begin Again～ Special Edition in NISSAN STADIUM) 라이브 DVD 및 블루레이로 발매 당일 오리콘 데일리 DVD 음악 차트와 종합 차트, 블루레이 음악 차트와 종합 차트까지 1위를 싹쓸이했다.
이번 DVD 및 블루레이에는 동방신기가 지난 6월 일본에서 3일간 펼친 닛산 스타디움 공연 중 마지막날 실황이 수록돼 있다. 공연 비하인드 영상-멤버들의 인터뷰도 포함돼있다.
이밖에도 동방신기는 일본 대표 경제 신문사인 닛케이의 대중문화 전문 월간지 닛케이엔터테인먼트가 발표한 '2018년 콘서트 동원력 랭킹 톱 50’'서 현지 및 해외 가수를 통틀어 1위에 올랐다.
동방신기는 오는 26일 오후 6시 각종 음악 사이트를 통해 스페셜 앨범 '뉴 챕터 #2: 더 트루스 오브 러브'(New Chapter #2: The Truth of Love)를 공개한다.
[티브이데일리 김민주 인턴기자 news@tvdaily.co.kr / 사진제공=SM엔터테인먼트]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]

[텐아시아=김수경 기자]



           박서준/사진제공=어썸이엔티
          

한국방송광고진흥공사(이하 코바코)가 20일 올해 소비자가 가장 좋아하는 모델로 박서준이 선정됐다고 밝혔다.
박서준은 코바코에서 실시한 ‘2018년 소비자행태조사(MCR)’에서 1위를 차지했다.
박서준은 올 한 해 tvN의 간판 예능 ‘윤식당2’에 이어 tvN 수목드라마 ‘김비서가 왜 그럴까’로 인기몰이했다. 지난 1월부터 현재까지 TV, 지면, 온라인 등에서 공개된 광고만 20여 건에 달하며, 재계약 및 국내외 신규 계약 광고 논의도 지속적으로 이루어지고 있다는 후문이다.
최근에는 필리핀 의류 광고 신규 계약 체결과 더불어 베트남, 중국 등의 국가에서 각종 브랜드의 글로벌 모델로 활약하는 등 국내외 광고계를 휩쓸며 활동을 이어가고 있다.
박서준은 금융, 통신, 남성복, 스포츠 의류, 화장품, 외식, 음료 등 분야에 제한 없이 광고계에서 사랑받고 있다. 현재 2019년 개봉 예정인 영화 ‘사자’를 촬영 중이다.
김수경 기자 ksk@tenasia.co.kr


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]오연서 '저 부르셨나요?'
          


배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




 [뉴스엔 장경호 기자]
럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사가 12월 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 펼쳐졌다.
이날 한반장(한태진)이 참석했다. 
뉴스엔 장경호 jang@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

[텐아시아=이승현 기자]진리상점 미미가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.



           진리상점 미미가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.
          

이승현 기자 lsh87@tenasia.co.kr




           손흥민. 사진=게티이미지코리아
          


          손흥민(26·토트넘)이 아스널과의 ‘북런던 더비’에서 결승골을 터뜨리며 지난 경기의 패배를 설욕했다.
         
손흥민은 20일(한국시간) 영국 런던 에미레이트 스타디움에서 열린 아스널과 2018~2019 카라바오컵(리그컵) 8강전에서 최전방 원 톱으로 선발 출전해 전반 20분 선제골을 터뜨렸다. 시즌 6호골. 아스널 관중들의 야유가 쏟아진 가운데서도 이달 초 아스널전 패배에 대한 설욕은 물론 ‘다이빙 논란’을 잠재우는 깔끔한 득점을 기록했다. 2-0으로 이긴 토트넘은 다음 달 첼시와 결승 진출을 다툰다. 다음은 손흥민과의 일문일답.
- 득점과 함께 리그컵 4강에 진출해 기분이 남다를 것 같은데. “2주 전 이곳에서 안 좋은 결과(아스널 원정)를 갖고 와서 팬 분들의 실망이 컸을 텐데, 이렇게 중요한 컵 대회에서 4강으로 올라가게 돼 기분이 좋다. 선수들도 아스널전에 임하는 자세가 완벽했다고 생각한다. 팬들을 위해 복수를 할 수 있다는 자체가 좋았고, 기분 좋은 밤이다.” - 해리 케인 없이 톱으로 출전했지만 BBC가 ‘No Kane, No Problem(케인이 없어도 문제 없었다)’이라고 칭찬했다.  “(웃으며)아니다. 케인이 (후반에) 들어와서 좋은 분위기를 만들어줬고, 완벽한 어시스트를 만들어줬기 때문에 우리 팀에 케인은 없어서는 안 되는 선수다. 모든 선수가 마찬가지지만 특별히 케인 선수는 우리에게 너무 소중한 선수고, 잘하는 선수고, 많이 배울 수 있는 선수다.” - 경기 후 팬에게 태극기를 받았던데.
“외국 팬이던데, 관중석에서 태극기를 봤다. 원정 경기 때도 태극기를 자주 보는데, 그 분인 것 같다. 태극기를 들고 항상 응원해 주셔서 감사하다는 말을 전하고 싶어서 유니폼을 줬는데, 태극기를 던져주시더라. 소중한 것이기 때문에 잘 받아 놨다.” 
- 귀여운 모습으로 춤을 추는 등 루카스 모우라 선수와 세리머니를 펼쳤는데, 준비한 것인가.  “그냥 새롭게 하나 만들어봤다. 루카스 선수가 좋아하더라. 오늘 ‘둘 중에 골 넣으면 하자’라고 말했는데, 다행히 둘 중에 한명이 골을 넣었다. 4강에 오를 수 있어 기쁘다.” - 경기 중 충돌도 있었고, 다리가 불편해 보이던데. “별 문제없다. 서로 ‘까고’ 하는 것이다(웃음).”
- 리그 컵 4강에서 첼시와 맞대결인데. “어느 팀이든 이기고 올라가야 우승할 수 있다. 강팀인 것은 사실이지만 이제부터는 강팀들과의 싸움이다. 준결승까지 왔기 때문에 더 이상 물러설 곳은 없다. 선수들도 그 분위기를 잘 인지하고 있다. 어떤 상대와 만나도 강팀이기 때문에 최선을 다해 후회 없는 경기를 하고 싶다.” - 챔피언스리그에서 도르트문트를 만난다. 팬들은 ‘양봉업자’라는 말을 하던데.
“양봉업자라기보다는 최선을 다해야한다. 워낙 좋은 팀이고, 시즌 내내 잘하는 팀이기 때문에 잘 준비해서 챔피언스리그에서도 좋은 결과를 만들도록 하겠다.” 
- 아스널 팬들이 야유할 때마다 토트넘 팬들은 더욱 큰 목소리로 ‘손흥민 응원가’를 불렀다. “토트넘 팬들에게 감사한 일이다. 나를 방어해 주는 것인데, 이곳에서 골 넣어 뿌듯하다.”
런던 | 허유미 통신원




전 재산 8100억원을 기부하겠다고 밝혀 화제를 모은 홍콩 국민배우 주윤발과 다정한 투샷을 공개한 훈남 PD가 누리꾼들의 주목을 받고 있다.
MBC 전준영 PD는 자신의 인스타그램에 MBC 실화탐사대 주윤발의 단독 인터뷰 당시 찍은 사진을 여러장 올렸다.
"너무나 멋진분, 따거 주윤발 형님과 비하인드 컷"이라는 글과 게재된 사진 속에는 환한 미소의 주윤발과 함께 한 전준영 PD의 훈훈한 외모가 눈길을 끈다.
사진을 접한 네티즌들은 "PD님도 잘생겼고 주윤발도 멋지다", "둘다 정말 잘생겼다", "주윤발을 만나다니 부럽다", "기무라타쿠야 동생 같다" 등의 뜨거운 반응을 보였다.
전 PD는 지난 여름, MBC 인기 예능 라디오 스타에 출연해 '박보검 닮은꼴'이라는 수식어가 붙을 만큼 수려한 외모와 화려한 입담을 뽐내며 인기를 끌었다.
MBC 입사 전 종합방송채널 기자 시절에는 셀카를 기준으로 외모 등급을 매기는 데이팅앱을 취재하기 위해 셀카를 데이팅앱에 올렸는데, 4.01점, 상위 2%로 합격점을 받아 실시간 검색어에 오르며 화제가 되기도 했다.
한편 전준영 PD는 뉴욕대학교 경제학과를 3년 만에 조기 졸업했다. 올초 한국PD연합회가 주최하는 제30회 '한국 PD대상'에서 올해의 피디상을 수상한 바 있다.




[이혜정 기자] 날이 추워질수록 얼굴이 발갛게 달아오르는 일명 홍조 증상으로 울상인 이들이 많다. 찬 바람이 불어오는 외부에서 난방 기구가 연신 돌아가는 실내로 들어왔을 때 생기는 갑작스러운 온도 변화가 홍조의 발생 원인 중 하나로 알려져 있다.
안면홍조는 많은 이들이 아는 대로 얼굴 특히 양 뺨에 발생할 뿐만 아니라 좀 더 광범위하게 얼굴 전체, 목, 가슴 등으로 나타나는 경우가 많다. 얼굴 혈관이 갑자기 확장되고 혈액이 순간적으로 몰려서 얼굴 주변 피부가 발갛게 달아오르는 현상이다.
홍조는 미관상으로도 보기 좋지 않을 뿐만 아니라 갑작스런 피부 온도 변화로 얼굴의 건조함과 메이크업의 들뜸이 생기기도 쉽다. 홍조로 인한 트러블 역시 발생하기 쉽기 때문에 홍조를 다스리는 특급 처방이 필요하다.
PART 1. 자극 없는 클렌징



메이크업으로도 쉽게 가려지지 않는 홍조가 이미 발생했다면 피부에 가해질 수 있는 자극을 최소화하는 것이 첫 번째 단계다. 메이크업하는 것만큼이나 중요한 클렌징 단계에서부터 자극을 최소화하자.
다양한 제형의 클렌징 제품 중 가장 자극이 적은 것은 바로 클렌징 밀크. 크림보다 가벼운 텍스처의 클렌징 제품으로 부드럽게 메이크업 및 불순물을 제거해 주는 효과가 있다. 밀크처럼 부드럽게 메이크업을 지울 수 있는 제품을 선택해 꼼꼼하게 클렌징을 해 주는 것이 홍조 완화에 효과적이다.
클렌징 후에는 수분이 마르기 전에 미스트를 도포 해 피부가 건조할 틈이 없게 해 주는 것이 중요하다. 홍조로 달아오른 피부는 이미 건조해진 상태기 때문에 추가적인 건조함이 없도록 만들어 주는 것이 중요하다.
PART 2. 강력한 수분 공급



아무리 자극 없이, 부드럽게 클렌징을 마쳤더라도 홍조로 자극받은 피부는 건조함을 호소할 수 있다. 클렌징을 마친 피부 위에 즉각적인 수분 공급을 통해 촉촉한 상태를 만들어 주는 것이 중요하다.
간편하고 즉각적으로 수분 공급을 하는 방법으로는 단연 마스크 팩을 꼽을 수 있다. 에센스를 듬뿍 머금은 시트를 피부 위에 15분가량 부착하는 것만으로도 강력한 수분 충전 효과를 얻을 수 있다.
마스크 팩을 선택할 때는 얼굴에 직접 부착하는 제품이니만큼 성분을 꼼꼼하게 따져보는 것이 좋다. 피부에 자극이 없는 자연 유래 성분이 함유된 마스크 팩을 선택하면 더욱 건강한 피부 관리를 완성할 수 있다.
EDITOR’S PICK



01 록시땅 시어 클렌징 밀크 피부에 자극을 줄인 순한 밀크 타입의 클렌저. 우유처럼 순하고 부드러운 로션 타입으로 민감한 피부에도 부드러운 클렌징이 가능하다.
02 에스테덤 셀룰러 워터 미스트 피부 속 수분과 유사한 성분의 셀룰러 워터 미스트. 피부 속 깊숙이 에너지를 공급하고 피부의 밸런스를 유지할 수 있도록 돕는다.
03 물빛미 노니 마스크 팩 노니의 풍부한 영양분과 자연유래 성분이 함유돼 외부환경에 의해 지친 피부에 활력을 부여하는 마스크 팩. 스피드웰, 석류, 무화과, 은행 등의 자연 유래 성분이 피부톤 개선 및 노화 방지에 효과적이며 노니 열매 속 피토케미컬 성분이 건조한 피부에 깊은 보습을 부여하고 탄력을 강화한다.
04 라 메르 크렘 드 라 메르 리치한 질감과 촉촉한 마무리의 크림. 피부 탄력 개선에 효과적이며 리치한 텍스처로 피부 속 수분감을 오래 유지할 수 있게 돕는다. (사진출처: 퍼스트코스메틱, 록시땅, 에스테덤, 라 메르 공식홈페이지, bnt뉴스 DB)
bnt뉴스 기사제보 beauty@bntnews.co.kr




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 김혜수가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           '보컬플레이 / 사진=채널A 제공
          

[스포츠투데이 김수영 기자] '보컬플레이'가 신선한 재미를 몰고 온다.
20일 종합편성채널 채널A 예능프로그램 '보컬플레이' 측은 제2막을 맞아 관전포인트 네 가지를 공개했다.
◆ A조+B조 완전체 조합의 출격윤상 윤일상 스윗소로우 뮤지 네 명의 프로듀서들이 각 4팀씩 영입을 마쳐 총 16팀의 플레이어들의 팀 구성이 완료됐다. A조, B조로 나뉘어 팀 공연을 펼쳤던 각 팀의 플레이어들은 향후 매번 새로운 'A조+B조' 조합으로 무대에 나선다. 각 프로듀서들이 조합할 수 있는 경우의 수가 늘어난 만큼 지난 번과는 또 다른 조합의 묘미를 선사할 예정이다.
◆ 특급 게스트들의 등장총 16팀의 플레이어들만이 공연을 펼쳐온 '보컬플레이'에 최초로 게스트가 등장한다. 22일 공개될 크리스마스 특집 '하모니(HARMONY in Christmas)' 콘셉트 공연에는 양동근 울랄라세션 베이식 정영주 웨일즈가든 등 특급 게스트들이 참여한다. 각 장르를 대표하는 게스트들이 악기가 없는 생소한 무대에서 '보컬플레이' 플레이어들과 어떤 케미를 만들어낼 지 귀추가 주목된다.
◆ 예측불허 MVP의 주인공은지난 3회의 공연에서는 '이태원 프리덤' '뿜뿜' 등 역대급 퍼포먼스가 등장한 무대들이 '마스터피스 오브 보컬 플레이(Masterpiece Of Vocal Play, 이하 MVP)'로 선정됐다. 뮤지 팀을 시작으로 윤상 팀, 스윗소로우 팀이 MVP의 영예를 안았다. 한 팀이 연속으로 MVP에 선정된 경우가 없을 정도로 매 콘셉트마다 팀별로 다양한 무대가 펼쳐졌다. 각 팀의 무대를 보며 승패를 떠나 이번 콘셉트 공연의 MVP를 꼽아보는 것도 '보컬플레이'만의 재미다.
◆ 음악은 물론 볼거리도 풍족각 팀의 완전체 플레이어, 게스트 등이 등장하는 만큼 '보컬플레이' 무대 세트의 구성과 규모도 대폭 업그레이드 된다. 남은 공연 동안 각 프로듀서들의 구상이 완벽하게 구현된 블록버스터급 무대가 공개될 예정이다. 또한, 올드팝부터 OST, 최신 히트곡까지 시대와 장르를 가리지 않는 '보컬플레이'만의 선곡도 계속된다. 익숙한 음악이 아카펠라로 다시 태어나 듣는 재미 또한 커질 예정이다.
'보컬플레이' 제작진은 "남은 방송에서는 인간의 목소리가 가진 힘과 음악이 주는 울림을 집중적으로 전달할 계획"이라며 "악기 없이 목소리만으로 감동을 선사하겠다는 '보컬플레이'의 기획의도를 증명해보일 것"이라고 전했다. 22일 밤 10시 20분 방송.
김수영 기자 ent@stoo.com







 [뉴스엔 황수연 기자]
그룹 몬스타엑스가 ‘징글볼’ 투어를 통해 해외 언론을 화려하게 장식했다.
소속사 스타쉽엔터테인먼트는 12월 20일 “몬스타엑스가 지난 7일(현지 시각) 미국 뉴욕을 끝으로 성공적으로 마친 미국 ‘징글볼’ 투어를 통해 빌보드, MTV, 할리우드 리포터(Hollywood Reporter), 로스앤젤레스 데일리 뉴스(Los Angeles Daily News) ,보스턴 글로브 등 유수의 해외 매체로부터 집중 조명을 받고 있다”고 밝혔다.
해당 매체들은 일제히 몬스타엑스의 징글볼 출연과 그 무대에 관한 호평을 펼쳐놓았다. 미국 음악 전문 매체 빌보드의 경우 “7명 (셔누.원호.기현.민혁.형원.주헌.아이엠)의 K팝 그룹은 최근 징글볼에서 공연한 최초의 한국 그룹으로서 역사를 만들었다”라며 몬스타엑스의 이번 무대에 큰 의미를 부여했다.
특히 “그들은 마지막 곡 ‘DRAMARAMA’(드라마라마) 무대에서 관객들로 하여금 노래를 따라 부르는데 도움을 주면서 관객들을 더욱 흥분시켰다”며 “공연장이 팬들의 환호로 빛났을 때, 몬스타엑스는 에너지 넘치는 안무와 베이스 소리 등으로 3곡의 히트곡을 공연했다”고 극찬했다.
미국 유명 음악 전문 채널 MTV 역시 그들의 홈페이지를 통해 몬스타엑스의 징글볼 참여를 두고 “역사적인 출연”이라고 언급했다. 이어 “몬스타엑스는 징글볼의 헤드라인을 장식한 최초의 K-pop 활동으로 역사를 만들었다”며 “그들은 기념비적인 공연의 1초도 낭비하지 않았고, 공연장을 뒤흔드는 빠르고 파워풀한 세 곡을 맹렬히 노래했다”라고 현장 분위기를 소개했다.
미국 로스앤젤레스 데일리 뉴스도 “세계적인 남성 그룹 몬스타엑스는 메인 스테이지에서 처음으로 K팝 공연을 하는 것으로 역사를 만들었다”라고 분석했다. 매체는 이어“이 그룹은 그들 자신이 미국 음악계를 정복할 준비가 돼있다는 것을 보여주는 박수갈채와 함성으로 무대에 등장했다”라며 “몬스타엑스가 폭발적인 칼 군무를 실행했을 때 최신 싱글 ‘Shoot Out’의 공연은 우레와 같은 흥분과 맞닥뜨렸다”고 칭찬을 아끼지 않았다.
미국 할리우드 리포트는 "Korean Boy Band Monsta X on History-Making Jingle Ball Shows(징글볼 쇼의 역사를 만든 한국 남자 아이돌 그룹 몬스타엑스)"라는 타이틀로 몬스타엑스의 인터뷰를 비중있게 소개하며 이목을 집중시켰다.
그 외에도 미국의 페이퍼(Paper)는 “몬스타엑스의 팬들은 그들의 공연을 보기 위해 바리케이트를 치고 밤새 기다렸고, 그동안 응원봉을 흔들고 구호에 따라 노래를 불렀다”며 “그들이 15분간 3곡을 부르는 동안에는 공연장 전체가 개인 콘서트로 바뀌었다”라고 뜨거웠던 분위기를 생생히 전달했다.
이밖에 아이돌레이터(Idolator)는 “한가지 무대를 뽑기는 어렵지만, 특별한 언급은 몬스타엑스에게 돌아가야 한다”며 “그들은 완벽한 춤과 무대 쇼로 팬들을 날려버렸다”고 극찬을 아끼지 않았고, 라마포 뉴스(The Ramapo News)는 “몬스타엑스의 차례가 되자 그들에 대한 미국인들의 관심이 최고조에 달했다”라며 “언어의 장벽에도 불구하고 청중들과 연결시키기 위해 그들의 음악을 사용했다”라고 몬스타엑스에 대한 큰 관심을 표현했다.
한편 몬스타엑스는 미국 6개 도시 12만 관객 앞에서 화려하게 펼쳐졌던 ‘징글볼’ 투어를 통해 미국 언론들의 높은 관심을 받으며 글로벌 스타로 우뚝 섰다. 당시 내로라하는 팝 스타들과 한 무대에 오르며 독보적인 존재감을 드러냈던 몬스타엑스는 최근 ‘2018 MAMA 일본’에서 '월드와이드 팬스 초이스 톱 10'와 '스타일 인 뮤직’상을 수상, 2관왕을 차지하며 글로벌 활약을 더욱 이어가고 있다.(사진=스타쉽 제공)
뉴스엔 황수연 suyeon99@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




[Dispatch=이승훈기자] 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동의 한 스튜디오에서 열린 코스메틱 브랜드 런칭 행사에 참석했다.
오연서는 올 화이트룩으로 깔끔한 멋을 냈다. 추운 날씨에도 불구하고 밝은 표정을 유지했다.



순백의 미



조심 조심



인형이 서있네


          [데일리안 = 문지훈 기자]
         



           ⓒ사진=민혁 인스타그램
          


          아이돌그룹 비투비 멤버 민혁이 부친의 미투 의혹으로 곤혹을 치르고 있다. 
         
20일 국민일보는 민혁의 부친이 지난 2008년 1억 원을 빌린 후 5000만원밖에 돌려주지 않았다며 빚투를 폭로한 B씨의 주장을 담았다. 
소속사 큐브엔터테인먼트 측은 민혁 부친의 빚투 의혹에 “지인이 부탁해 보증개념으로 지불각서를 쓴 것”이라며 “빌린 돈은 민혁의 아버지가 쓰지 않았다”고 주장했다. 이어 “지난해부터 다시 차근차근 상환하고 있다”고 전했다.
하지만 제보자는 “이씨가 보증을 선 것이 아니다”라고 소속사의 말을 반박했다. 그는 “돈을 빌려달라고 요구한 사람은 분명히 이씨이고 차용증, 지불각서, 현재까지 상환된 돈 모두 이씨 명의”라고 밝혔다.
이어 “이씨가 빌린 돈은 자신이 쓰지 않았으니 사용한 사람(이씨의 지인)에게 받으라고 하더라”라며 “돈을 빌려준 입장인 내가 누가 그 돈을 썼는지 알아보고 직접 받으러 다녀야하는 것이냐”며 해당 보도를 통해 반박에 나섰다.
이에 큐브엔터테인먼트 측은 “상황을 다시 파악한 후 입장을 내놓겠다”고 말했다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




[Dispatch=이승훈기자] 김혜수가 20일 오후 서울 강남구 논현동의 한 스튜디오에서 열린 코스메틱 브랜드 런칭 행사에 참석했다.
김혜수는 퍼플 컬러 의상으로 멋을 냈다. 특히 완벽한 볼륨감으로 시선을 집중시켰다.



감출 수 없는 볼륨감



완벽한 몸매



심멎 눈맞춤


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]오연서 '얼굴에 가득 찬 예쁨'
          


배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>


          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20





아이돌 그룹 FT아일랜드의 멤버 최민환이 7세 어린이 처남을 공개했다.
19일 방송 된 KBS2TV '살림남 2'에서는 최민환-율희 부부는 초보 엄마, 아빠의 모습을 보여주고 있다. 27살과 22살이라는 어린 나이에 부부가 된 두 사람 사이에는 6개월 된 아들 재율이가 있다.
이날 이른 아침, 부부의 신혼집에 율희의 어머니와 동생이 깜짝 방문했다. 율희의 어머니는 딸의 이른 결혼으로 45세의 나이에 할머니가 됐고 율희의 동생인 재민은 7세의 어린아이로 놀라움을 안겨줬다. 율희와 동생은 15세 차이, 삼촌과 조카의 나이 차이는 겨우 6살에 불과했다.



최민환은 율희의 동생에게 다가가 "처남, 왔어?" 라며 살갑게 물었고, 재민이 또한 “매형, 나 왔어”라며 능청스러운 모습을 보여줬다.
이에 율희는 "부모님이 금실이 좋으셔서 늦둥이 동생이 생겼다." 며 엄마와 어린 동생을 소개했다.



아내와 장모가 장을 보기 위해 떠나면서 최민환의 좌충우돌 독박육아가 시작되었다. 6개월 아들은 물론 7살 어린이인 처남까지 돌봐야 했기 때문에 최민환은 넋을 놓은 모습을 보였다.
게임을 하고 싶다며 조르는 어린 처남에게 "처남, 엄마한테 안혼나겠어?" 라며 진땀 흘리는 모습에서 웃음을 자아냈다.
장을 보고 온 율희 모녀는 등갈비 찜을 요리하여 처남과 아들을 돌보느라 고생한 사위와 가족 모두가 식탁에 모여 즐거운 저녁 식사를 즐겼다.
K스타 김유라 dbfk921129@naver.com
디지털뉴스부


          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20



          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20





[백수연 기자] 가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사에 포즈를 취하고 있다.
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr 

세븐틴 팬들이 시즌 그리팅 불매 운동에 나섰다. 
시즌 그리팅은 특정 연예인의 모습이 담긴 달력, 다이어리, 포스터, 디브이디(DVD) 등을 한 세트로 구성해 판매하는 상품으로 보통 11월말~12월 초순사이 예약판매를 실시하며, 정식발매는 보통 12월 중순쯤이다. 
최근 온라인 상에서 세븐틴 팬들은 ‘#플레디스_계정통합_결사반대’ ‘#플레디스_계정통합_즉각철회’‘#플레디스_유튜브통합_결사반대’ ‘#플레디스_계정통합_즉시중단’등 해쉬태그를 달며 불매 운동을 진행 중이다. 



           그룹 세븐틴이 7일 서울 강남구 청담동 플레디스 연습실에서 ‘스포츠경향’ 창간 13주년을 기념해 포즈를 취하고 있다. 이선명 기자 57km@kyunghyang.com
          

팬들은 지난 11월 4일 앵콜 콘서트가 끝난 후 사생 홈마(홈마스터)들이 세븐틴 회식 장소에 이어 숙소까지 따라갔던 일, 매니저와 일부 홈마들 사이의 친목, 매니저의 SNS를 통해 세븐틴이 묵고 있는 호텔 등이 유출된 점을 문제 삼고 있다. 
그 중 팬들이 가장 열을 올리고 있는 이유는 바로 ‘플레디스 유튜브 계정 통합’이다. 
아티스트별로 나뉘어져 있는 플레디스 유튜브 계정을 하나로 통합한다는 얘기가 온라인 상에서 돌기 시작하자 세븐틴 팬들이 들고 일어난 것이다. 
특히 지난 15일 세븐틴의 신곡 ‘숨이차’ 티저가 세븐틴 계정이 아닌 소속사 플레디스 계정으로 올라오자 세븐틴 팬들의 분노는 더욱 커졌다. 급기야 팬들은 ‘내 가수’의 티저를 본인들의 손으로 신고하기에 나섰다.
계속되는 불매 운동과 함께 논란이 거세지자 플레디스 한성수 대표는 19일 세븐틴 팬카페에 공지글을 올렸다. 



           온라인 커뮤니티
          

한 대표는 “그동안 많은 고민을 했다. 팬 여러분들의 걱정도 충분히 이해한다”며 말문을 열었다. 이어 “번번이 ‘아직’이란 말을 들었다. 성장했다고 스스로 뿌듯한 마음이 들다가도 곧바로 아직 다 크지 못한 회사의 한계와 넘지 못하는 벽을 절감했다.”며 “아티스트와 직원들이 저렇게까지 열심히 하는데 보답하기 위해서라도 더 큰 기반을 만들고 싶었다”고 적었다.
또 유튜브 계정 통합과 관련해 “회사 전체의 역량을 키우고 시대의 흐름을 따라가기 위한 변화의 시작이다. 플레디스 아티스트들을 지금보다 더 큰 팀으로 성장시키기 위해 내린 결정이다”고 밝혔다.
한 대표는 “각 팀의 크기에 맞는 회사가 될 수 있도록 모든 것을 다 하겠다. 팬 여러분이 충분히 납득할 수 있는 방법을 생각하지 않은 점, 다시 한 번 사과 드린다”며 “그럼에도 지금으로서는 제 결정을 지켜봐 주셨으면 한다”고 마무리했다.
하지만 한 대표의 글을 읽은 팬들의 분노는 쉬이 사그라들지 않을 전망이다. 



           트위터 화면 캡처
          

팬들은 “팬분들이 원하는건 알지만 지켜봐달라뇨 그게 피드백인가요?” “결론=너네 맘은 알겠는데 난 세븐틴 보다 우리 회사가 더 중요하다” “‘미안하지만, 내 맘대로 할거야’ 라는 말로 해석할수밖에 없는 대표님의 글을 읽으며, 지금 내가 제대로 글을 읽고 있는건지 의심이 들었다 ‘미안하지만, 우리도 계속할게요’” “모든 사업적 결정에는 절차적 합리성이 필요하다. 계정 통합을 시도하는 이유가 무엇인지 그것을 통해 추구하는 바가 무엇인지 명확하게 설명하고 우리를 설득해 달라. 지금으로써는 계정 통합이 세븐틴이라는 그룹에게 대체 어떤 긍정적인 효과를 줄 수 있는지(모르겠다)” 등의 반응을 보이며 불매 운동을 이어가고 있다.
유하은 온라인기자 he-dub@kyunghyang.com

[서울신문 En]



           수지
          

수지가 영화 ‘백두산’에 출연한다는 소식이 전해졌다.
20일 OSEN의 보도에 따르면, 배우 겸 가수 수지는 영화 ‘백두산’에서 남측 요원 역할을 맡은 배우 하정우의 아내 역할로 출연한다.
영화 ‘백두산’은 백두산 화산 폭발이 임박하면서 이를 막기 위해 나서는 사람들의 이야기를 그린 영화다. 제작에는 김용화 감독이, 연출에는 이해준 감독과 김병서 감독이 나선다. 현재 이병헌과 마동석, 하정우, 전혜진 등이 출연을 확정한 것으로 알려졌다.
보도 이후 수지 소속사 JYP엔터테인먼트 측은 “출연을 검토 중”이라고 입장을 밝혔다.
사진=뉴스1
임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr




           '남자친구' 송혜교ㆍ박보검 (사진= tvN)
          


'남자친구'가 12월 마지막주에 한 주 쉬어간다. 
         
CJ ENM 측은 오늘(20일) "'남자친구'가 크리스마스 연말 시즌을 맞아 오는 26일, 27일 휴방 후 오는 1월 2일 9화를 방송한다"고 밝혔다.
이어 "26일 밤 9시30분에는 '남자친구 7-8회 몰아보기'편이, 27일 밤 9시30분에는 가족이 함께 시청하며 따뜻한 연말을 보낼 수 있는 작품으로, '드라마 스테이지 2019'의 다섯번째 단막극 '진추하가 돌아왔다'가 방영된다"고 전했다.
더불어 "'드라마 스테이지 2019'의 원래 편성시간대인 22일 밤 12시에는 네번째 작품 '밀어서 감옥해제'를, 29일 밤 12시에는 '굿-바이 내 인생보험'이 방영된다"고 덧붙였다.
한편 ‘남자친구’는 한번도 자신이 선택한 삶을 살아보지 못한 수현과 자유롭고 맑은 영혼 진혁의 우연한 만남으로 시작된 설레는 감성멜로 드라마다.
김나경 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com

[매경닷컴 MK스포츠(강남구)=김영구 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동에 위치한 한 스튜디오에서 진행된 포토행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.




           photo@maekyung.com
         

[매경닷컴 MK스포츠(서울)=천정환 기자] 설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다.




           jh1000@maekyung.com
         




           설리X럭키슈에뜨 포토 행사. 사진=김봉진 기자 view@hankooki.com
          

 [스포츠한국 김봉진 기자] 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 럭키슈에뜨X설리 포토 행사에 참석하고 있다.
캐주얼 브랜드 럭키슈에뜨는 이날 가수 설리가 참석한 포토 행사를 열었다.
김봉진 기자 view@hankooki.com




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 김혜수가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 





[OSEN=지형준 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC 신제품 런칭행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. /jpnews@osen.co.kr



          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]오연서 '피부미녀의 미소'
          


배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>






            설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 오픈 기념 포토월에서 포즈를 취하고 있다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com /2018.12.20/ 
          







            설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 오픈 기념 포토월에서 포즈를 취하고 있다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com /2018.12.20/ 
          







            설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 오픈 기념 포토월에서 포즈를 취하고 있다. 김경민 기자 kyungmin@sportschosun.com /2018.12.20/ 
          


[enews24 고수진 기자]



           [★톡톡] 말모이 윤계상, god 찌질함 담은 영화 만들었으면..재미 보장
          

배우 윤계상이 god의 인간적인 매력을 담은 영화가 만들어졌으면 좋겠단 바람을 내비쳤다.
윤계상은 20일 오후 서울 삼청동 한 카페에서 열린 영화 '말모이'(감독 엄유나) 라운드 인터뷰에서 "god의 지질한 모습을 보여주고 싶다"고 말문을 열었다.
이어 "거창하게 god의 역사 같은 것이 아닌, 우리의 지질한 모습을 보여주고 싶다"며 "멤버들이 정말 착하다. 10분만 함께 있어도 어떤 사람이든 사랑하고 싶어질 것"이라고 멤버들을 향한 남다른 애정을 드러냈다. 
'말모이'는 우리말 사용이 금지된 1940년대, 까막눈 판수(유해진)가 조선어학회 대표 정환(윤계상)을 만나 사전을 만들기 위해 비밀리에 전국의 우리말과 마음까지 모으는 이야기를 담았다. 2019년 1월 9일 개봉 예정.
사진 제공=롯데엔터테인먼트
고수진 기자 sujingo@enews24.net


          [스타뉴스 김휘선 기자]
         



           [★포토]설리, '더 귀여워진 외모'
          


가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 진행된 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포즈를 취하고 있다.
         
김휘선 기자 hwijpg@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




[TV리포트=손효정 기자] ‘동물의 사생활’ 이하늬 성열의 마지막 수중 촬영 분투기가 그려진다.
KBS2 ‘은밀하고 위대한 동물의 사생활’(이하 ‘동물의 사생활’)은 스타들의 동물 다큐멘터리 제작 도전기이다. ‘동물의 사생활’은 안방 1열에서 감상하는 경이로운 자연과 동물의 광경들, 그리고 이를 포착하기 위해 고군분투하는 스타들의 진정성 있는 도전을 보여주며 의미 있는 프로그램으로 자리매김했다.
무엇보다 온몸을 내던진 스타들의 열정은 ‘동물의 사생활’을 더욱 빛내고 있다. 그중에서도 이하늬와 성열은 수없이 바다 입수를 하는 투혼을 발휘하고 있다. 바로 이번 혹등고래 다큐멘터리의 핵심, 수중 촬영을 위해서다. 수중 촬영으로 인해 까맣게 타버린 피부는 영광의 흔적이 되어버렸다.
아직까지 담아야 할 수중 장면들이 많은 상황. 하지만 이제 기회는 단 하루밖에 남지 않았다. 내일(21일) 방송되는 ‘동물의 사생활’ 5회에서는 마지막 수중 촬영에 나서는 이하늬, 성열의 모습이 그려진다.
이날 이하늬, 성열에게 역대급 최악의 상황이 찾아올 전망이다. 배를 뒤흔들 정도로 거센 파도와 맞닥뜨리게 되는 것. 뿐만 아니라 두 사람의 몸 컨디션 역시 난조에 빠지게 된다. 연출을 맡은 이하늬는 마지막이라는 부담감과 압박감으로 뱃멀미를 하게 되고, 급기야 구토까지 하는 상황에 이른다고.
성열 역시 눈이 붉게 충혈될 정도로 수중 촬영에 집중했다는 전언이다. 물안경 속으로 바닷물이 들어왔음에도 불구하고, 촬영을 멈출 수 없어 두 눈을 뜨고 혹등고래를 카메라에 담아내는데 몰입했다고. 온몸이 지쳐 있는 상태에서도, 두 사람은 마지막 기회를 잡기 위해 거침없이 바다로 뛰어드는 투혼을 발휘했다고 한다.
과연 이하늬, 성열의 간절함과 절박함에 혹등고래는 응답하게 될까. 시청자들에게 자신이 느낀 것들을 전달하고 싶다는 이하늬. 마지막이니 최선을 다해 찍어보겠다는 성열. 과연 이들이 몸을 내던진 마지막 수중 촬영은 성공으로 끝날 수 있을지, 혹등고래와의 기적 같은 만남은 이뤄질 수 있을지, 귀추가 주목된다.
극한으로 치닫는 다큐멘터리 촬영, 그리고 드디어 공개되는 이하늬, 성열, 박진주, 엘이 직접 만든 혹등고래 다큐멘터리. 그들의 위대하고도 경이로운 도전의 여정, 그 마지막 이야기가 담길 KBS2 ‘동물의 사생활’ 5회는 내일(21일) 밤 8시 55분 방송된다.

손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr/ 사진=KBS2 '동물의 사생활'





[스포티비뉴스=서울, 곽혜미 기자] 설리 진리상점 팝업 스토어 오픈 포토월 행사가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열렸다. 설리가 포즈를 취하고 있다.




 [뉴스엔 이재하 기자]
AHC 신제품 론칭 행사가 12월 20일 오후 서울 논현동 모스 스튜디오 (MOSS STUDIO) 열렸다. 
이날 김혜수가 참석하여 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 이재하 rush@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [마이데일리 = 김성진 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 진행된 AHC 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스' 런칭 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




[백수연 기자] 가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 열린 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사에 포즈를 취하고 있다.
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr 




           © News1 한국방송연기자노동조합 홈페이지
          

(서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 배우 고(故) 원준의 별세에 동료들과 대중의 애도 물결이 이어지고 있다. 
지난 19일 배우 원준이 심장마비로 숨을 거뒀다는 소식이 전해졌다. 그의 빈소는 경기 고양시 원당장례식장에 차려졌으며, 20일 발인이 진행됐다. 
원준과 최근까지 인터넷 방송을 함께 했던 개그맨 김용은 자신의 인스타그램에 "삼가 고인의 명복을 빕니다. 과거 최고의 하이틴스타. 드라마 사랑이 꽃피는 나무 탤런트 원준 형이 하늘나라로 갔습니다. 준이형 이제 고통없는 세상에서 마음껏 연기하고 편안하게 지내"라는 글을 게재했다. 또 그의 활약을 기억하는 대중들도 고인의 명복을 빌며 애도하고 있다. 
1963년생인 원준은 1980년대 하이틴스타로서 사랑 받았다. 지난 1976년 영화 '고교 얄개'로 데뷔한 뒤 '얄개행진곡', '여고 얄개', '우리들의 고교시대' 등 청춘 영화에 여러 차례 출연했다. 
드라마에서도 감초 역할을 맡았었다. 원준은 1979년 MBC 특채 탤런트로 발탁, '지금은 사랑할 때', '사랑이 꽃피는 나무' 등 다수의 드라마에서 시청자들에 깊은 인상을 남겼다.
ichi@news1.kr




[스포츠투데이 방규현 기자] 배우 남경이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 진행된 한 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20.
방규현 기자 ent@stoo.com


          [스타뉴스 김휘선 기자]
         



           [★포토]설리, '단연 돋보이는 존재감'
          


가수 설리가 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 진행된 럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포즈를 취하고 있다.
         
김휘선 기자 hwijpg@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




[스포츠서울 정하은기자]그룹 비투비의 이민혁이 부친 '빚투' 의혹에 휩싸였다. 
20일 국민일보는 민혁의 부친에게 돈을 빌려줬지만 10년이 지난 지금까지 받지 못했다고 주장한 피해자의 주장을 보도했다. 
해당 보도에 따르면 피해자라 주장하는 임모씨는 지난 2008년 8월 29일 이민혁의 아버지 이모씨에게 1억 원을 빌려줬고 5000만 원은 상환했으나 남은 돈은 갚지 않았다고 주장했다. 
그러면서 지난해 빚 5000만 원 중 1000만 원을 상환한 뒤 또 다시 연락을 끊겼다고 전했다. 
이에 대해 이민혁 소속사 큐브엔터테인먼트 측은 "확인 후 입장을 밝히겠다"고 밝혔다. 
jayee212@sportsseoul.com
사진 | 김도훈기자 dica@sportsseoul.com




[스포츠투데이 방규현 기자] 한태진이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 진행된 한 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20.
방규현 기자 ent@stoo.com




[스포츠투데이 방규현 기자] 미미가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 진행된 한 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2018.12.20.
방규현 기자 ent@stoo.com




 [뉴스엔 장경호 기자]
럭키슈에뜨 X 설리 '진리상점' 오픈 기념 포토월 행사가 12월 20일 오후 서울 강남구 삼성동 럭키슈에뜨 팝업스토어에서 펼쳐졌다.
이날 설리가 참석했다. 
뉴스엔 장경호 jang@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [마이데일리 = 허설희 기자] 배우 엄현경이 자신의 고민을 털어놨다. 
최근 진행된 케이블채널 SBS Plus ‘걷는 재미에 빠지다! 두발 라이프’(이하 두발 라이프) 3회 촬영에서 엄현경이 배우 송재희, 이태경과 함께 강원도 홍천 가리산 주변을 걸었다. 
엄현경은 송재희, 이태경에게 “뭔가 고민이 있을 때는 걷는 게 진짜 좋은 것 같다”며 “요즘 내가 고민이 되게 많다고 했었는데 그게 미래가 너무 불안하다는 거다. 우리 같은 일은 계속 일이 있는게 아니잖냐”고 밝혔다. 
이에 송재희는 “다 똑같은 것 같다. 우리 배우들은 작품 하나 끝나면 다음 작품 들어갈 때까지 아무리 잘 나가는 배우, 핫한 배우라도 다 똑같은 고민을 하더라”라고 위로했다. 
엄현경은 송재희의 말에 고개를 끄덕이다가 “그런데 핫한 배우를 만난 적이 없잖아?”라고 물었고, 송재희는 “인터뷰를 한 적이 있어”라고 멋쩍어 해 웃음을 자아냈다. 
20일 오후 8시 30분 방송.
[사진 = SBS Plus 제공]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




 [마이데일리 = 김성진 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 진행된 AHC 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스' 런칭 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -





[OSEN=지형준 기자] 배우 오연서가 20일 오후 서울 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC 신제품 런칭행사에 참석해 포즈를 취하고 있다. /jpnews@osen.co.kr


그룹 비투비 멤버 이민혁(28)도 부모 채무 논란에 휩싸였다.
20일 국민일보에 따르면 채권자 ㄱ씨는 2008년 8월 이민혁의 부모 ㄴ씨가 “이사할 집 계약금을 내야 한다”며 도움을 요청해 1억원을 빌려줬다고 주장했다. 이후 ㄴ씨는 5000만원은 곧 상환했고 남은 금액은 차후 갚기로 했다.



           그룹 비투비 멤버 이민혁이 부친 채무 논란에 휩싸였다. 소속사 제공
          

ㄱ씨는 ㄴ씨가 지불각서를 썼으나 지금까지 돈을 다 갚지 않고 있다고 주장했다. 또 ㄴ씨가 고의로 연락을 피했다고도 했다.
ㄱ씨가 공개한 지불각서에 따르면 ㄴ씨는 1억원 중 상환하지 않은 5000만원을 2010년 3월 31일까지 ㄱ씨에게 지불하겠다고 적혀 있다.
그러나 이민혁의 부친 ㄴ씨는 9년 만에 연락이 됐고 1000만원을 상환한 뒤 연락을 끊었다. 이후 백만원씩 띄엄띄엄 ㄱ씨에게 상환했고 현재는 또다시 연락이 끊긴 상태다.
이에 민혁의 소속사 큐브 엔터테인먼트는 “지인이 부탁해 보증 개념으로 지불각서를 쓴 것”이라며 “빌린 돈은 이민혁의 부친이 쓰지 않았다. 지난해부터 다시 차근차근 상황하고 있다”고 전했다.
보도에 따르면 ㄱ씨는 이민혁의 소속사 입장을 반박했다. ㄱ씨는 “ㄴ씨가 보증을 선 건은 아니다”며 “돈을 달라고 요구한 사람은 ㄴ씨이며 차용증, 지불각서, 현재까지 상환된 돈 모두 ㄴ씨의 명의”라고 했다.
이에 큐브 엔터테인먼트는 “상황을 다시 파악한 후 입장을 내놓겠다”고 했다.
이선명 기자 57km@kyunghyang.com


          [스타뉴스 임성균 기자]
         



           [★포토]오연서 '화이트 원피스로 청순미 발산'
          


배우 오연서가 20일 오후 서울 강남구 논현동 모스 스튜디오에서 열린 한 화장품 브랜드 론칭 기념행사에 참석하고 있다.
         
임성균 기자 tjdrbs23@mt.co.kr<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>

[텐아시아=이승현 기자]배우 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석했다.



           배우 설리가 20일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에서 열린 ‘럭키슈에뜨x설리-진리상점’ 팝업스토어 오픈 행사에 참석해 하트를 그리고 있다.
          

이승현 기자 lsh87@tenasia.co.kr


          [일간스포츠 박찬우] 
         




           배우 김혜수가 서울 논현동의 한스튜디오에서 열린 AHC의 신제품 '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스'런칭행사에 참석해 포토타임 행사를 갖고 있다.
         
박찬우 기자 park.chanwoo@jtbc.co.kr 2018.12.20

