



 [마이데일리 = 여동은 기자] 매주 일요일 KBS 2TV ‘해피선데이 1박 2일 시즌3’(이하 ‘1박 2일’)에서 개그맨 김준호가 신이 보우하는 예능감으로 안방극장에 웃음 수류탄을 투척하고 있다. ‘얍쓰’라는 별명처럼 얍삽하고 유치한 매력으로 꿀잼을 선사하고 있는 그의 인간적인 매력, 훈훈함이 터졌던 순간들을 짚어봤다. 
- 제주도에서 조동섭 할머니와 감격스러운 상봉! 폭발하는 인간미(美)!
과거 제주도 촬영 때 인터뷰를 했던 인연이 있는 조동섭 할머니에게 광양 불고기를 전달할 배달꾼으로 김종민과 함께 떠나게 된 김준호는 방방곡곡 수소문 끝에 어렵게 댁을 찾아갔다. ‘1박 2일’ 애청자인 할머니와의 감격적인 상봉은 보는 이들의 마음까지 따뜻하게 만들었으며 거동이 불편한 할머니를 위해 직접 의자를 가져오고 담소를 나누는 모습에선 그의 인간미를 확인할 수 있었다. 
- 어머니, 동생과 함께 더욱 훈훈했던 얍쓰의 날! 특별한 모자+남매 케미!
김준호는 1박 2일 동안 몰래 그의 행운을 조작한 멤버들 덕분에 기분 좋은 하루를 보냈다. 특히 게임에서 최종 승리 후 푸짐한 진해식 백반을 즐기는 그의 앞에 어머니와 동생이 깜짝 등장, 진수성찬은 어머니의 솜씨였음이 드러났다. 또한 유쾌한 모자(母子), 남매(男妹) 케미가 즐거움을 안겼고 시청자들에게 웃음을 주기 위해 살신성인하는 아들을 생각하는 어머니의 진심이 담긴 편지가 감동을 더했다. 
- 개그맨을 꿈꾸는 지망생들을 환호하게 만든 멋진 선배미(美)!
개그맨 지망생들이 준비한 특별 무대에 눈물을 흘린 김준호는 후배들의 지지를 받는 멋진 선배다. 소고기 회식 미담으로 스타트를 끊은 그는 촬영장으로 이동하기 전 버스에서 후배들의 자리를 챙겨주고 아침 식사 때는 계란 후라이를 직접 만들어 주는 등 애정을 드러내 엄지를 치켜세우게 만들었다. 
이처럼 김준호는 ‘1박 2일’에서 빵빵 터뜨리며 뼈그맨의 진가를 발휘함과 동시에 곳곳에서 친근한 면, 끈끈한 의리로 존재감을 발산하고 있다. 올 한 해 풍성한 재미를 안긴 ‘믿고 보는 개그맨’ 김준호의 행보에 기대가 모아진다. 
한편, ‘1박 2일 시즌3’ 김준호의 활약이 돋보이는 KBS 2TV ‘해피선데이’는 이번 주 일요일(23일) 오후 4시 50분에 방송된다.
[사진제공= KBS 2TV '해피선데이-1박 2일 시즌3' 방송 캡처]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr





 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스 미나가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           방탄소년단 일본 차트
          

[티브이데일리 김지하 기자] 그룹 방탄소년단이 일본 오리콘 연간 랭킹에서 해외 아티스트 가운데 최고 순위를 기록했다.
20일(현지시간) 발표한 ‘제 51회 오리콘 연간 랭킹 2018’에 따르면, 방탄소년단의 러브 유어셀프 결 '앤서'(LOVE YOURSELF 結 'Answer')는 '해외 앨범 랭킹'에서 1위를 차지했다.
또한 지난 4월 발매한 일본 정규 3집 '페이스 유어셀프'(FACE YOURSELF)는 '앨범 랭킹'에서 7위를 기록했으며, 방탄소년단은 '아티스트 세일즈 랭킹' 6위에 올랐다.
이로써 방탄소년단은 올해 해외 앨범과 앨범, 아티스트 랭킹에서 모두 톱 10에 올라 한국 가수는 물론 해외 아티스트 중 가장 높은 순위를 기록했다. 특히, 아티스트 세일즈 랭킹은 해외 아티스트 유일하게 이름을 올렸다.
방탄소년단의 정규 3집 '페이스 유어셀프'는 드라마 '시그널 장기 미해결 사건 수사반(シグナル 長期未解決事件捜査班)'의 주제가 '돈트 리브 미'(Don't Leave Me)와 발라드곡 '렛 고'(Let Go)를 비롯해 전 세계적으로 사랑을 받은 '디엔에이'(DNA) '마이크 드롭'(MIC Drop)의 일본어 버전 등 총 12곡이 수록돼 있다.
이 앨범은 지난 6월 25만 장 이상의 판매량을 돌파해 일본 레코드협회가 발표하는 '골드 디스크 인정 작품'에서 '플래티넘' 인증을 획득한 바 있다.
[티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=송선미 기자]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]

[텐아시아=조준원 기자]걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 미나가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하며 공항패션을 선보이고 있다.



           걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 미나가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
          

조준원 기자 wizard333@tenasia.co.kr




[OSEN=최나영 기자] tvN 수목드라마 ‘남자친구’의 박보검(김진혁 역)이 섬세한 내면연기로 시청자들의 공감을 자아내고 있다. 디테일한 표정과 눈빛으로 그의 복잡한 감정을 안방극장에 고스란히 전하고 있기 때문.
19일 방송된 ‘남자친구’ 7회에서는 송혜교(차수현 역)와의 관계가 공개된 후 시련을 겪는 박보검의 모습이 그려졌다.
퇴근 후 버스정류장에 있던 박보검 앞에 장승조(정우석 역)가 갑자기 찾아왔고, 굳어지는 그의 표정에서는 당황스러움과 여러 생각이 스치는 듯 했다. "그 속초 헤프닝 말이에요. 실환가?"라고 묻는 장승조에게 그는 "한 사람이 큰 마음을 내놓았는데, 헤프닝은 아니죠."라고 답했다. 단호하면서도 차분하게 대하는 모습에서 긴장감이 감돌았고, 박보검 내면의 복잡함이 고스란히 전해지는 장면이었다.
이어 박성근(최이사 역)과의 갈등에서도 박보검의 내면연기가 눈길을 끌었다. 박성근은 박보검에게 일방적인 인사이동을 통보하며 협박과 무시하는 태도로 일관했고 박보검 역시 냉랭한 태도로 일관했다. 그러나 사무실에 혼자 남은 그의 눈빛과 표정에서는 현실의 벽을 마주한 심란하고 복잡한 감정이 고스란히 전해졌다.
이후, 박보검은 생각을 떨치려는 듯 한강을 달렸다. 이 때 무거운 표정과 눈빛에서는 그가 깊은 근심에 잠겨있음을 알 수 있었다. 복잡한 마음을 안고 무작정 송혜교의 집으로 향한 그는 마치 아무 일 없다는 듯 밝게 웃어 보이는 모습으로 더욱 안타까움을 자아내기도. 이 날 방송에서 박보검은 내면의 복잡한 감정들을 섬세한 연기로 소화해내며 시청자들의 공감을 자아냈다는 평이다. /nyc@osen.co.kr
[사진] 블러썸 엔터테인먼트




[오은선 기자] 많은 이들의 기억 속 박지빈은 작은 키에 귀여운 얼굴의 소년이다. 성인연기자 못지않게 당차게 연기하며 대중들을 울고 웃게 만든 그는 어느덧 훌쩍 자라 여심을 설레게 하는 남자 중의 남자가 됐다.
훌쩍 자란 키만큼 마음도 자란 그는 받는 사랑보다 주는 사랑이 좋다고 말하며 말을 예쁘게 하는 사람이 이상형이라는 이야기를 들려주기도 했다. 23살 박지빈, 여리고 순수한 마음씨와 소년 같은 단정한 외모가 어우러져 그만의 독보적인 매력이 풍겼다.
어릴 적 데뷔한 탓에 슬럼프도 10대에 찾아온 박지빈은 군 제대 후 새로운 20대 연기자의 길에 첫 발걸음을 내디뎠다. 10년 후에도, 그 이후에도 쭉 연기자의 길을 걷고 싶다는 박지빈의 목소리에서 연기에 대한 강한 열정이 느껴졌다.
Q. bnt와 두 번째 촬영이다
“콘셉트가 처음과는 달랐다. 옥상에서 찍은 콘셉트가 가장 마음에 든다. 꽤 추웠지만 잘 나올 것 같다. 추위에 많이 약한 편이라 평소에도 니트와 목폴라를 즐겨 입는다(웃음)”
Q. 근황
“서울시에서 후원하는 채널A 웹드라마 ‘취업인류’ 촬영 예정이다. 청년의 취업에 관련된 내용이다. 또 12월에는 보이는 라디오 형식의 라디오아파트 DJ를 맡게 됐다. 그렇게 연말을 마무리할 것 같다. 내년에는 드라마로 찾아뵙지 않을까 생각한다”
Q. 데뷔 과정 및 성장 과정이 궁금하다“진짜 길다(웃음). 정말 내 주변에 지금 일과 관련된 사람이 아무도 없었는데, 누나의 가장 친한 친구의 어머니가 권유했다. 그렇게 사진을 찍어보고, 시작하게 된 것 같다. 항상 최종 오디션에서 떨어졌던 것 같다. ‘아닌가 보다’라고 생각했었는데 그 시점에 광고를 찍게 됐다. 그리고 뮤지컬 ‘토미’에서 황정민 선배님의 아역을 연기하며 데뷔를 하게 됐다”
“어릴 적에 연기를 잘했다기 보다는 현장을 정말 좋아했다. 뮤지컬, 드라마 현장 다 정말 재미있었던 것 같다. 그렇게 중학교를 졸업한 뒤 고등학교 진학을 포기하고 검정고시를 봤다. 18살 때 내 미래에 관해 생각해보게 됐고, 향후 5년 정도를 그려봤더니 군대에 가야겠더라. 주변에서도 대학보다는 군대를 권하는 선배님이 많았다. 20살 때부터 군대를 계속 지원했는데 21살에 영장이 나와 바로 입대를 하고, 작년에 전역 후 새로운 회사를 만나고 사회에 적응하는 시기를 가졌다”
Q. 군대는 어땠나
“힘들었다. 엄청 힘들었다. 남자들은 다 똑같을 것 같다(웃음). 누구와 이야기를 하던 다 자기가 가장 힘들었다고 하더라. 그런데 온전히 나에 대해 생각할 수 있는 시간이기도 했다. 21, 22, 23살의 박지빈을 볼 수 있었던 그런 시간. 그래서인지 더 외로웠던 것 같다(웃음). 딱히 죽을 것처럼 힘들진 않았다. 나에게 소중한 시간이었다”
Q. 과정 중에 한 번쯤은 슬럼프를 경험했을 것 같은데“슬럼프가 18살 때 같다. 다들 살면서 본인의 미래를 한번 생각해보지 않나. 하고 싶은 것을 향해 무엇을 해야 할지 많이 고민했다. 사춘기가 늦게 오기도 했고, 혼자 속으로 갇혀있던 시간이다. 앞서 말했듯이 추후 5년에 대해 생각을 하고 새롭게 계획을 짰던 것 같다”



Q. 영화와 드라마 활약 중이다. 둘의 특징을 말하자면“영화는 우선 시간이 많다. 대중에게 더 깊고 진하게 들어갈 수 있고, 여운이 많이 남는 것 같다. 드라마는 촬영 여건을 따지지 않기가 힘들다. 급하게 준비해야 하는 부분이 찍으면서 생기기도 한다. 그렇다 보니 내 몸의 컨디션 조절에 실패하는 경우가 있다. 그러면 개인적으로 만족하지 못하는 장면이 나온다. 순간순간 집중력을 놓치지 않으려고 노력하는 편이다. 작품을 고를 때는 다른 것보다도 작품이 주는 메시지가 정확하다면 선택하는 편이다”
Q. iMBC ‘두부의 의인화’에서 ‘멍뭉미’가 넘쳤다. 원래 본인의 성격은 어느 동물인가
“솔직히 나는 멍뭉미가 무엇인지 잘 모르겠다(웃음). 그래서 촬영 전에 주변 사람들에게 많이 물어봤다. 그런데 남자가 생각하는 것과 여자가 느끼는 것이 다르더라. 처음에는 걱정을 많이 했다. 우선 내 어린 시절을 연기해준 강아지가 비숑이라 비슷하게 파마도 했다(웃음). 실제로는 사막여우 닮았단 말을 많이 듣는다”
Q. MBC ‘배드파파’에서는 악역을 연기했다. 의외로 정말 잘 어울리던데, 악역을 연기하기 위한 노력이 있는지“장면을 찍기 전에 감독님과 이야기를 많이 했다. 내 역이 한 회에 많이 나오진 않았다. 한두 씬? 그러다 후반부에 우리 쪽으로 이야기가 흐르면서 조금씩 늘어나기 시작했다. 감정선을 유지하면서 메시지를 전달하기가 힘들었던 것 같다. 16부작 내내 정 대표의 선을 잘 전달하기 위해 감독님과 이야기를 많이 했다”
Q. 가장 나다웠던 배역, 기억에 남는 배역을 꼽자면
“두부. 최근이라 기억에 많이 남기도 하지만, 즐겁고 편하게 찍었다. 이 캐릭터를 위해 무언가를 만들어야지 하고 생각하게 되는 것이 재미있었다. 어딘가에 처음 가면 냄새를 맡는다던가 ‘강아지였다면 어떻게 했을까?’ 하는 생각을 많이 했다. 두부와 실제 내 성격이 비슷했다. 좋아하는 사람에게 애교도 많이 부리고, 상대방을 가만히 보고 있는 것도 좋다”
Q. 도전해보고 싶은 캐릭터가 있다면
“‘셜록’에 나오는 모리어티와 같은 역할. 머리가 정말 좋다. 본인이 힌트를 줘가면서 사건을 만든다. 잠깐 나오는 장면에서도 아무렇지 않은 감정 연기를 하는 것, 바로 다음 씬에 완전히 다른 이미지로 등장하는 것 등 정말 매력적이다. ‘모리어티와 같은 삶을 살면 어떨까’하는 생각을 많이 하게 됐다. 저렇게 천재들은 어떤 생각을 하고 살까 궁금하다(웃음)”
Q. 지빈씨는 머리가 좋은 편인가, 머리 쓰는 예능에 출연할 생각이 있는지
“모르겠다(웃음). 머리 쓰는 예능은 관심이 많은데, 머리가 너무 좋아야만 나갈 수 있지 않나(웃음). 군대에서도 ‘문제적 남자’ 방송을 멈춰놓고 누가 먼저 맞추나 내기도 하곤 했다. 이 외에는 SBS ‘미추리 8-1000’에 출연해보고 싶다. 리얼 버라이어티를 오랜만에 보는 느낌이다. ‘신서유기’ 같은 느낌(웃음). tvN ‘신서유기’는 진짜 친한 형들이랑 노는 느낌의 방송이다. 보면서 친구들에게 ‘진짜 우리 같지 않냐’라는 말을 하게 된다”



Q. 어려 보이는 얼굴이 싫진 않은지
“나는 이것에 대해 싫다고 생각해보기 전에 ‘싫어해야 하는구나’라는 생각이 먼저 들었다. 주변에서 정말 많이 들은 말들 때문에. 나는 전혀 생각지도 못하고 있던 부분인데 ‘나를 보는 사람들의 입장에서는 이게 싫은가?’라고 생각하게 되면서 신경 쓰이기 시작하더라”
“잘 모르겠다. 이게 그렇게 중요한 문제인가 싶기도 하고. 지금의 나를 봐주는 사람이 내 어릴 적 모습을 아니까 그런 말을 하는 것 아닌가. 쭉 지켜봐 주셔서 감사할 뿐이다. 욕도 아니고, 악플도 아니지 않나. 기분이 나쁘진 않다”
Q. 메이크업아티스트 이사배와 과거 인연이 있다던데“사배 누나는 누나가 아프리카 방송을 고민하기 전부터 알던 사이다. 고민하던 시기에 연락을 많이 했었다. 그때 “누나가 겁나지 않는다면 도전하면 좋지”라고 말했던 것 같다. 요즘은 바쁘셔서 만나기가 힘들다(웃음)”
Q. 주변 사람을 굉장히 잘 챙기는 것 같다. “그런가?(웃음). 한 번 친해지면 오래가는 편이다. 영생이 형도 데뷔할 때 처음 봤다. 그런데 지금까지 연락이 끊기지 않고 친하게 지낸다. 배우 노영학 형으로 인해 알게 된 현우 형도 지금까지 친하게 지낸다. 오히려 그 형의 친한 친구들과도 친해져서 잘 지낸다. 아이유 누나도 과거에 화보를 같이 찍었다. 그 후 연락을 자주 했던 것 같다. 누나도 친동생이 있고, 나도 친누나가 있다 보니 고민 상담 등 이야기하기가 편했다. 그냥 모두 감사하다. 그때부터 지금까지 나에게 똑같이 잘 대해주는 것도(웃음)”
Q. 이상형
“말 예쁘게 하는 사람. 이상형에 관해서 진짜 기준이 없다. 우선 나는 표현을 많이 하는 스타일이다. 친해지거나 좋아하게 되면 형들도 껴안고, 형들에게 안겨있고 그렇다(웃음). 여자친구가 있다면 더 그러지 않을까. 바라지 않고, 기대하지 않을수록 행복한 게 사랑이지 않나. 그런데 바라고 기대하게 돼서 어렵다. 많이는 아니더라도 표현할 때 말을 예쁘게 해주는 사람에게 더욱 감정을 많이 느끼게 되는 것 같다. 외모에는 기준이 없다”
Q. 그렇다면 본인이 좋아하는 사람과 본인을 좋아하는 사람 중에 고르자면?
“내가 좋아하는 사람. 그래야만 하는 것 같기도 하고, 난 많이 줄 수 있다. 근데 누가 날 좋아하면 마음이 생기는 편이다”
Q. 몸매, 피부관리 방법은
“요즘 운동을 하러 잘 못 갔다(웃음). 평소에는 축구, 볼링, 구기 종목을 다 좋아한다. 피부 관리는 물을 많이 먹고, 10시에서 2시까지 꼭 자라고 하던데 생각이 많아서 잠을 잘 자지 못하는 편이다. 불면증이 정말 심하다. 4시에 픽업이면 열에 아홉은 잠을 아예 못 자고 나간다. 고민이 많기도 하고, 혼자 생각을 하면서 괴로워하기도 한다. 정말 괴롭지만, 생각하면서 감정 정리를 할 수 있다. 고쳐야 하는데(웃음) 잘 때는 잠만 생각하고 싶기도 하다”
Q. 10대와 20대의 박지빈을 비교하자면“다르다(웃음). 18살 때 슬럼프가 왔지만, 나쁜 길로 빠지지도 않았고 잘 풀었던 것 같다. 20대는 군대를 다녀와서 이제 첫걸음이다. 무언가 말하기가 조심스럽다. 지금까지는 잘 지내고 있는 것 같다. 나이가 중요한 것은 아니니까 30살이 되어도 다 똑같을 것 같다. 갑자기 하고 싶은 캐릭터가 달라질 수는 있겠지만, 다 비슷할 것 같다. 계속해서 연기자의 길을 걸을 것이다. 다른 분야의 분들에게 피해 주고 싶진 않다(웃음)”
Q. 마지막으로 팬들에게 한 마디
“새해 복 많이 받으세요. 저처럼 쓸데없는 걱정 하고 살지 마세요. 어차피 다 지나가니까요(웃음)”
에디터: 오은선포토: 권해근의상: FRJ Jeans, 와이케이 스튜디오, 모노피스파선글라스: 프론트(Front)슈즈: 퓨마 헤어: 피트강 남순 원장 메이크업: 선자장소: 유난스테이 2호점
bnt뉴스 기사제보 fashion@bntnews.co.kr




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스 나연이 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 미나가 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스 나연이 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 나연이 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 지효가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr





           /사진=올리브
          


           [서울경제] 올리브 ‘밥블레스유’가 지난 주에 이어 미식 천국 마카오 편 2탄을 준비했다.
         
오늘(20일, 목) 밤 9시 방송되는 ‘밥블레스유’ 25회에서는 지난 마카오 출장편 1탄에서 분수쇼를 즐기며, 현지 메뉴로 다양한 조식 먹방을 선보인데 이어, 마카오 곳곳에 있는 맛집을 본격적으로 탐방할 예정이다.
출연진들은 영화 ‘도둑들’에 나온 씨푸드 레스토랑을 방문, 다양한 해산물 메뉴의 화려한 비주얼과 맛으로 침샘을 자극할 예정.
마카오에 온 내내 호텔에만 갇혀 있었다는 이영자는 바다 향 머금은 맛조개를 맛보고 “이제야 외국에 온 것 같다.”라며 감동했고, 첫 번째 메뉴부터 앙코르를 외쳤다는 후문. 또한 식당 옆 성당 앞에서 웨딩 촬영을 하고 있는 커플이 등장하자, 이영자는 슬픈 눈망울을 보이며 “혼자 오래 살려면 든든하게 먹자.”라고 말했고, 최화정은 “맛있는 음식은 절대 배신하지 않는다.”라고 말해 현장을 폭소케 했다고.
식사 후에는 각종 기념품을 살 수 있는 쇼핑거리에 방문. 에그타르트, 육포, 강정, 망고찹쌀떡 등 각종 마카오 거리 음식을 체험해 눈길을 끌 전망으로, 김숙은 인생 사진 찍는 꿀팁을 선보이는 등 여행을 즐기는 다양한 방법들을 낱낱이 공개할 예정이다.
마지막으로는 여행의 대미를 장식할 분위기 있는 정통 포르투갈 식당을 추천한다. 이곳은 2009년부터 2018년까지 미쉐린 추천을 받은 곳으로, 벽 가득 미쉐린 액자가 걸려있어 출연자들의 함성을 자아낸다. 고풍스럽고, 탁 트인 루프톱에 자리한 김숙은 “여행의 마지막 저녁 식사 장소로 분위기 잡기 딱 좋다.”라고 말했고, 송은이는 “사연자는 물론 밥블레스유에서도 2018년 마지막 디너 장소로 좋다.”라고 말해 뭉클함을 자아낸다.
포르투갈 레스토랑에서 김숙은 15년간 각종 첫 경험을 함께한 자동차를 떠나보내는 사연을 이야기하던 중, 송은이의 첫사랑에 대해 제보했는데 알고 보니 그는 연예계 톱스타였던 것. 출연자들은 송은이가 크게 당황한 틈을 타 폭풍 질문을 했고 이에 송은이는 “한 학번 선배였다. 한 손에 석고붕대를 하고 다른 한 손으로 덤블링을 하더라. 위, 아래 청청 패션을 입은 것까지 다 멋있었다.”라고 고백해 폭소를 유발했다는 후문이다.
올리브 ‘밥블레스유’는 매주 목요일 밤 9시에 방송된다.
/이하나기자 sestar@sedaily.com




 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스 다현이 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 쯔위 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 쯔위, 지효 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 쯔위 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 쯔위 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 나연 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/






           [매일경제 스타투데이 진향희 기자]
         
천정명 윤은혜의 결혼식에 역대급 사건이 발생한다. 
오늘(20일) 마지막 회로 대단원의 막을 내리는 MBN 수목드라마 ‘설렘주의보’(제작 (유)설렘주의보)가 끝까지 방심할 수 없는 흥미진진한 전개를 예고해 시청자들의 시선을 끌고 있다. 이제는 꽃길만 펼쳐질 줄 알았던 차우현(천정명 분)과 윤유정(윤은혜 분)에게 예상치 못한 시련이 닥치는 것. 
앞서 해외 작품을 앞두고 있는 윤유정의 스케줄에 맞춰 일사천리로 진행된 결혼 준비는 가슴을 설레게 만들었다. 풍파를 겪고 더욱 견고해진 ‘우유 커플’의 사랑은 그 어떤 고난에도 깨지지 않을 것임이 느껴져 둘의 해피엔딩을 확신하게 만들었지만 이를 뒤집을만한 새로운 에피소드가 발생한다고 해 긴장감이 더해지고 있다. 
공개된 사진 속에는 밝은 표정으로 하객들 앞에 모습을 드러낸 차우현과 윤유정의 모습이 담겨 있다. 가족들과 가까운 지인들의 뜨거운 박수와 축하 속에 기쁨을 감추지 못하는 ‘우유 커플’은 바라만 봐도 광대 승천을 유발, 흐뭇함을 자아내고 있다. 
그러나 ‘우유 커플’이 서로를 향한 진심이 담긴 혼인 서약서를 낭독하던 중 차우현의 아버지 차태수(김병기 분)가 쓰러진다고. 꿀 떨어지게 서약서를 읽던 두 사람과 더불어 모든 하객들이 사색이 되는 충격적인 상황이 벌어져 ‘우유 커플’이 부부로서의 새로운 출발을 알리는 결혼식을 무사히 마칠 수 있을지 궁금증이 폭발하고 있다.
‘설렘주의보’ 관계자는 “하객들의 축복과 함께 평화롭게 진행될 것 같았던 차우현과 윤유정의 결혼식에서 투병 중인 차태수가 갑작스럽게 정신을 잃는다. 끝까지 순탄치 않을 ‘우유 커플’의 마지막 이야기에 많은 관심과 시청 부탁드린다”고 전했다. 
‘설렘주의보’는 오늘(20일) 밤 11시에 마지막 회가 방송된다.
happy@mk.co.kr




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 나연이 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 미소를 짓고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




           해외 일정차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있는 트와이스 사나. 사진=장동규 기자 jk31@hankooki.com
          

 [스포츠한국 장동규 기자] 트와이스 사나가 20일 오후 해외 일정차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
장동규 기자 jk31@hankooki.com

[매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자] 박선호와 김소혜의 사이에 흐르는 묘한 기류가 포착됐다.
드라맥스, MBN 새 수목드라마 ‘최고의 치킨’은 꿈을 좇는 젊은 청춘들의 성장을 그리는 로맨틱 코미디 드라마다. 박선호는 대기업을 박차고 나와 치킨집을 연 훈남 사장님 박최고 역을, 김소혜는 할아버지에게서 이어받은 목욕탕에 은둔하는 웹툰 작가 지망생 서보아 역을 맡았다. 
극 중 자신의 동의 없이 세를 놓은 할아버지에 의해 목욕탕을 빼앗긴 김소혜(서보아 역)는 그 공간에 들어온 박선호(박최고 역)의 치킨집에 위장 취업, 그의 사업을 망하게 만들기 위해 펼치는 엉뚱 모략으로 안방극장에 흥미진진한 재미를 안길 예정이다. 



           사진= iHQ
          


           치킨집을 성공시키려는 사장님 박선호와 이를 막기 위해 고군분투하는 김소혜의 격돌(?)이 예상되는 가운데 뜻밖의 설렘 가득한 모습이 공개돼 예비 시청자들의 이목이 쏠리고 있다.
         
공개된 사진 속 박선호와 김소혜는 싱그러운 비주얼을 뽐내며 풋풋한 모습을 선보이고 있다. 해맑은 미소를 장착하고 다정하게 자전거를 타는가 하면 사이좋게 옥수수를 나눠 먹으며 훈훈한 분위기를 자아내고 있다.
특히 김소혜를 바라보는 박선호의 스윗함이 폭발하는 눈빛에서는 핑크빛 기운까지 엿보이고 있으며 과즙미(美) 뿜어내는 김소혜의 웃음은 보는 이들마저 절로 행복하게 만들 정도로 즐거움이 묻어나고 있다. 이에 동상이몽을 꿈꾸는 두 사람이 어떤 이유로 화기애애한 시간을 갖게 됐는지 궁금증이 수직 상승하고 있다.
‘최고의 치킨’은 내년 1월 2일 밤 11시에 첫 방송된다. mkculture@mkculture.com





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 사나가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr









[스포츠조선 정준화 기자] 대한민국 1대 아트테이너의 탄생이다. 솔비가 '퍼스트브랜드대상'에서 신설된 '아트테이너 부문'에서 상을 수상하면서 새 분야의 초석이 됐다. 음악과 미술을 넘나드는 성공적인 '셀프 콜라보레이션'을 선보이면서 새 시장을 개척한 셈이다.
솔비는 지난 19일 서울 영등포구 여의도 콘래드 서울 호텔에서 열린 '2019 대한민국 퍼스트브랜드대상' 시상식에서 아트테이너 부문을 수상했다. 이로써 2019년을 이끌 아트테이너(아트+엔터테인먼트)로 선정되며 브랜드 가치를 증명한 것이다.
아트테이너 부문은 올해 처음 신설된 부문으로, 1대 아트테이너의 영광을 누렸다. 올해에는 역대 최대 규모인 25만3209명의 대중이 투표에 참여해 의미를 높였다. 
솔비는 스포츠조선에 "1대 아트테이너 부문 수상자라 더 뜻 깊다. 미술은 힘들 때 받았던 선물이었는데, 이렇게 또 한 번 선물을 받게 돼 행복하다"는 소감을 전했다.
그러면서 "아트테이너 수상자라는 의미를 더욱 높이기 위해 제 작품을 수트 주머니로 제작도 했다. 세상에 하나 밖에 없는 수트를 입고 상을 받게 돼 더욱 기쁘다. 음악과 아트를 결합하는 작업에 사회적 메시지를 담아 희망을 드리고 싶다"는 바람을 전했다.
또한 "앞으로도 아트테이너라는 정의를 잘 써나갈수 있는 솔비(권지안)이 되도록 노력하겠다"고 다짐했다.
솔비는 이번 수상으로 아트테이너로서의 위치를 공고히 하게 됐다. 수년간 연예계와 예술계를 오가면서 맹활약해온 덕이다. 과거 그림으로 마음을 치유했고, 이를 계기로 이후 꾸준하게 미술분야에 도전해오고 있는 바. 
지난 2012년 첫 전시회(세상을 바라보는 개인의 방식)를 개최한 이후, 2015년부터 '가수'와 '아티스트' 두 자아를 결합하는 작업이자 청각 예술을 시각 예술로 그려지게 하는 '셀프 콜라보레이션 장르를 선보이고 , 기존에 볼 수 없었던 신개념 융합 장르를 선보이며 아트테이너로서 영향력을 보여주고 있다.
여기에 사회적인 관찰과 현실을 관통하는 메시지를 꽤나 임팩트 있게 담아내면서 의미를 더하고 있는데, 특히 단발성 이벤트가 아닌 꾸준한 행보로 또렷한 성과들을 만들어내고 있다는 점이 고무적이다.
선행도 이어오고 있다. 최근에는 지난 15일 개최한 'Sharing with you' 전시회를 통해 일부를 제외한 수익금 전액을 기부하기도 했다. 작품이 전시 첫날 모두 완판될 정도로 뜨거운 반응이 이어지기도 했다.
한편, 솔비는 경기도 양주시 장흥에 위치한 자신의 작업실에 스튜디오 카페 '빌라빌라콜라'를 오픈하고, 매주 토요일 오후 6시 tvN '탐나는 크루즈'에 출연해 방송 활동도 겸하며 아트테이너로서 활발한 활동을 이어가고 있다. 
joonamana@sportschosun.com 


           [동아닷컴] 
         










갓세븐, 공연 성지 부도칸 재입성…日 아레나 콘서트 성공적 포문 

그룹 GOT7(갓세븐)이 일본 공연의 성지 부도칸을 시작으로 현지 아레나 콘서트를 성공적인 시작했다. 
20일 JYP엔터테인먼트는 "그룹 GOT7이 지난 18일, 19일 양일간 일본 도쿄 부도칸(무도관) 콘서트를 성황리에 개최하고 아레나 공연 'GOT7 ARENA SPECIAL 2018-2019 “Road 2 U”'의 포문을 열었다"고 밝혔다.
이번 콘서트는 GOT7의 두 번째 부도칸 입성이라는 점에서 더욱 의미를 더했다. GOT7은 2017년 말 일본 5개 도시 13회 공연의 전국 투어 'GOT7 Japan Tour 2017 'TURN UP''을 진행하고 해당 투어의 피날레를 부도칸에서 장식했다.
GOT7은 특유의 에너지로 공연을 가득 채웠고, 한국과 일본에서 발표한 히트곡들뿐만 아니라 감성적인 무대를 더해 다채로운 매력을 발산하며 현지 팬들을 열광하게 했다.
GOT7은 2019년 1월 발매 예정인 일본 미니 앨범 'I WON'T LET YOU GO'의 동명 타이틀곡 무대를 최초 공개해 눈길을 끌었다. 부도칸 공연 전날인 17일 온라인상 공개된 신곡 'I WON'T LET YOU GO'는 강렬한 메시지와 세련된 감성이 돋보이는 넘버로, 부도칸에서 퍼포먼스가 최초 공개되자 관객의 폭발적인 호응을 이끌어냈다.
GOT7 멤버들은 "올해 전 세계 17도시를 도는 월드투어에 이어 이렇게 오랜만에 일본에서 공연을 열고 팬분들과 만날 수 있어서 기쁘다"고 감사의 인사를 전했다. 
GOT7은 오는 1월 30일 일본 미니 3집 'I WON'T LET YOU GO'를 발매한다. 2월 2일과 3일에는 고베 월드 기념홀에서 아레나 공연을 이어간다.
올해 3월과 9월, 앨범 'Eyes On You'와 'Present : YOU'에 이어 지난 3일 새 앨범 '<Present : YOU> &ME Edition'을 발매하고 활발히 활동한 GOT7은 내년 1월 5일과 6일 서울 잠실 실내체육관서 'GOT7 ♥ I GOT7 5TH FAN MEETING 축구왕을 꿈꾸며 "날아라 갓세븐"'이라는 타이틀로 데뷔 5주년 기념 팬미팅을 연다.
(사진 제공: JYP엔터테인먼트)
동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com




           '인생술집' 오영주 / 사진=tvN 제공
          

[스포츠투데이 이호영 기자] '인생술집' 오영주가 송승헌과의 특별한 인연을 소개했다.
20일 밤 11시에 방송되는 tvN 예능프로그램 'NEW 인생술집'은 '크리스마스에 만나고 싶은 선남선녀' 특집으로 위너 김진우, 강승윤과 하트시그널 양재웅, 김장미, 오영주가 출연한다.
최근 진행된 녹화에서 19일 신곡 '밀리언즈'로 컴백한 위너 강승윤은 "양현석 사장님이 이번 뮤직비디오 촬영의 시작부터 끝까지 현장에서 함께 밤을 샜다. 너무 감사했다"며 촬영 비하인드를 공개했다.
덧붙여 김진우와 강승윤은 서로에 대한 폭로전을 이어갔는데, 강승윤은 "진우 형이 사람들에게는 순박한 이미지지만 사실은 반전 성격의 소유자"라고 운을 띄우며 모두의 궁금증을 자아냈다. 또 위너가 좋아하는 사람에게 어필하는 방법 등 진솔한 이야기들이 모두 공개됐다.
'하트시그널'에 출연하며 얼굴을 알린 오영주는 방송 출연 전 송승헌의 영어 과외선생님이었음을 밝히며 모두를 놀라게 했다. 그녀는 "'하트시그널' 출연 후 송승헌 씨에게 잘 보고 있다며 연락이 왔다. 결과를 알려주면 안 되냐고 물어보셨는데 (알려드릴 수 없어) 너무 죄송하다고 했더니 섭섭해 하셨다"고 후일담을 전했다.
김장미 역시 과거 특별한 인연을 공개했다. "공연을 보러 갔는데 누군가 날 따라다니는 느낌이 들었는데 박재범 씨였다. 알고 보니 뮤직비디오에 섭외하고 싶어서 그런 것 이었다"며 뮤직비디오 캐스팅 비하인드를 공개했다.
이어 정확한 연애 심리분석으로 시청자들에게 눈도장을 찍은 정신과의사 양재웅이 게스트들의 연애심리를 분석해주기 위해 늦은 손님으로 등장해 출연진들의 연애 고민을 듣고 자신만의 솔직한 조언과 솔루션을 주어 모두의 공감을 샀다는 후문이다.
이호영 기자 ent@stoo.com

[텐아시아=조준원 기자]걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 나연이20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하며 공항패션을 선보이고 있다.



           걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 나연이20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
          

조준원 기자 wizard333@tenasia.co.kr




 [엑스포츠뉴스 박소희 인턴기자] 가수 알리가 밝은 느낌의 신곡으로 분위기를 띄웠다.
20일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 러블리즈와 알리가 출연했다.
이날 알리는 신곡 '너였나봐'에 대해 소개하며 "주변 사람들을 보고 영감을 받아 쓴 자작곡이다"며 "요즘 길거리에 캐롤이 많이 나오지 않는 거 같아 직접 써 봤다"고 밝혔다.
이어 알리는 수준급 라이브를 선보이며 "평소 곡과 느낌이 많이 다르죠?"라고 말했다.
이에 김태균은 "알리하면 발라드인데 느낌이 새롭다"며 "일부러 그런 건가"라고 물었다. 알리는 "연말 콘서트를 하면 마지막곡이 항상 '지우개', '365일'이다. 활기차고 신나게 콘서트를 마무리하고 싶었다"며 "앞으로도 연말에는 이런 느낌의 곡들을 발표할 거 같다"고 전했다. 
'두시탈출 컬투쇼'는 매주 월~일요일 오후 2시부터 4시까지 방송된다.
enter@xportsnews.com / 사진 = '컬투쇼' 화면 캡처  




           러블리즈가 '컬투쇼'에 출연했다. 사진=SBS POWER FM 캡처
          

러블리즈 이미주가 한화 이글스 직관을 하러 갔던 경험을 이야기했다.
20일 러블리즈는 알리와 함께 '두시탈출 컬투쇼'에 출연했다. 이날 이미주는 청취자의 "한화 영상 봤는데 너무 열정적으로 응원하신 것 같아요"라는 질문에 "원래 한화 팬이라 열정적으로 응원했던 것 같다"고 답했다.
또한 이미주는 방청객에 있던 관객에게 "혹시 한화 팬이세요?"라며 반가운 표정을 지었다. 이어 이미주는 "최!강!한!화!"라고 응원 구호를 외쳐 웃음을 자아냈다.
한편 러블리즈는 지난해 11월 발매한 세 번째 미니앨범의 타이틀곡 '종소리'가 역주행에 성공해 인기를 끌고 있고, 최근 신곡 '찾아가세요'로 활동 중이다.
이건희 인턴기자 topkeontop11@asiae.co.kr




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 정연이 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 미소를 짓고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 미나가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr





 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -





[OSEN=민경훈 기자] 배우 남경이 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr


[한국경제TV 김현경 기자]



'2018 KBS 가요대축제'가 총 29팀의 최종 라인업을 공개했다. 방탄소년단-EXO-트와이스-워너원-레드벨벳-세븐틴-여자친구-BTOB-에이핑크-황치열-선미-청하-노라조-오마이걸-(여자)아이들-AOA-빅스-뉴이스트 W-GOT7-몬스타엑스-NCT 127-용준형-10CM-로이킴-러블리즈-모모랜드-우주소녀-김연자-셀럽파이브가 총출동해 전 세대를 아우르는 환상적인 축제의 장을 예고해 기대감을 증폭시킨다.
오는 28일 금요일 저녁 8시 30분 여의도 KBS홀에서 개최되는 '2018 KBS 가요대축제'에서 우주소녀-김연자-셀럽파이브가 마지막으로 합류, 온 가족의 어깨를 들썩이게 만들 무대를 선사할 예정이다.
먼저 우주소녀는 2016년 데뷔 이후 독특한 세계관과 콘셉트를 바탕으로 팬덤을 크게 쌓아 올렸다. 매혹적인 퍼포먼스를 선보이며 독보적인 존재감을 드러내며 인기 행진 중. 한중 합작 걸그룹인 우주소녀는 범아시아권에서 주목 받으며 대세 걸그룹의 입지를 다지고 있다.
그런가 하면 김연자는 독보적인 음색과 폭발적인 가창력을 바탕으로 '원조 한류스타'로 신드롬에 가까운 인기를 누린 바 있다. 무엇보다 2013년에 발표한 '아모르 파티'가 역주행해 젊은 층에게 폭발적인 인기를 끌기 시작했다. 이처럼 제2의 전성기를 맞은 김연자가 '2018 KBS 가요대축제'에서 어떤 무대를 선보일지 궁금증을 끌어올린다.
이어 국내 최고령 걸그룹 셀럽파이브가 마지막으로 합류한다. 셀럽파이브는 '노슈즈', '노마이크'라는 기상천외한 콘셉트를 선보여 가요계의 신선한 바람을 일으켰다. 특히 방송 경력만 도합 70년에 이르는 연륜과 남다른 맨발 투혼으로 무대에서 열정을 폭발시키고 있다. 이에 팬덤을 망라한 뜨거운 지지를 받고 있는 셀럽파이브에 기대감이 모아진다.
이처럼 우주소녀-김연자-셀럽파이브의 합류로 '2018 KBS 가요대축제'의 초특급 라인업이 완성됐다. 2018년 가요계를 뒤흔든 방탄소년단-워너원-레드벨벳-세븐틴-여자친구-BTOB-에이핑크-황치열-선미-청하-노라조-오마이걸-(여자)아이들의 1차 라인업 13팀과 EXO-트와이스-AOA-빅스-뉴이스트 W-GOT7-몬스타엑스-NCT 127-용준형-10CM-로이킴-러블리즈-모모랜드의 2차 라인업까지 총 29개 팀이 축제 분위기를 후끈하게 달굴 예정이다.
'2018 KBS 가요대축제' 측은 "방탄소년단부터 셀럽파이브까지 초대형 라인업을 구축해 역대급 무대로 안방극장을 들썩이게 할 예정이다. 총 29개 팀이 이제껏 경험하지 못한 환상의 세계로 관객들을 인도하기 위해 화려한 퍼포먼스를 준비하고 있으니 많은 애정과 관심 부탁드린다"고 전해 기대감을 고조시켰다.
한편 '2018 KBS 가요대축제'는 12월 28일 (금) 저녁 8시 30분 여의도 KBS홀에서 개최되며 KBS 2TV에서 생방송된다.
'2018 KBS 가요대축제' 최종라인업 (사진=KBS)
김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/

[텐아시아=노규민 기자]



           ‘공복자들’ 이수지/ 사진제공=MBC
          

새신부 이수지가 24시간 자율 공복에 도전했다. MBC ‘공복자들’에서다.
오는 21일 오후 8시 50분 방송되는’공복자들’에서는 이수지가 새로운 공복자로 등장한다. 결혼 전 24시간 자율 공복에 도전했던 영상이 공개된다.
‘공복자들’은 쏟아지는 먹거리와 맛집 속에서 한끼의 진정한 의미를 되짚어보는 예능 프로그램. ‘건강관리’, ‘다이어트’ 등을 다양한 이유로 24시간 공복 후 한끼를 먹는 것에 동의한 공복자들이 각각 일상생활을 하며 수 많은 유혹을 이겨내는 모습을 담는다.
새로운 공복자로 함께 하게 된 이수지는 결혼식을 앞두고 리즈 시절로 돌아가기 위해 공복에 도전했다. 그녀는 등장부터 발랄한 에너지를 발산하며 노홍철도 당황하게 만드는 남다른 존재감을 드러냈다.
이수지는 공복 전 자신의 논스톱 만찬을 대 방출할 예정이다. 그녀는 맛깔나는 설명과 함께 표정으로 자신의 소울 푸드를 소개하고, 진행하는 라디오 생방송 도중 간식을 야무지게 챙겨 먹는 모습으로 웃음을 선사한다.
이어 이수지는 새신랑 앞에서 애교를 대 방출하며 사랑에 푹 빠진 새신부의 모습을 보인다. 그녀가 공복의 시작을 알리는 시계를 누르고 실패할 경우 지켜야 하는 공약을 밝히자 새신랑은 “실패하자”라며 부추겼다. 이에 공약이 무엇일지 궁금증을 자아내고 있다.
뿐만 아니라 이수지는 공복 시작한 지 3시간 만에 핼쑥해졌다고 걱정하는 친정 엄마의 아낌없는 걱정(?)과 결혼에 대한 진심 어린 덕담에 울컥하는 모습을 보인다. 그녀는 결혼을 앞두고 항상 친정 엄마가 좋은 말을 해준다고 밝혔는데, 이어지는 공복 도전 영상에서 애틋한 모녀 감성을 파괴하는 반전 반응이 공개돼 웃음 폭탄을 선사한다.
새신부 이수지에게 가장 가까운 두 사람인 새신랑과 친정 엄마가 최대 난관으로 등극한 가운데, 과연 이수지가 리즈 시절로 돌아갈 수 있을지 궁금증을 모으고 있다.
이수지는 지난 8일 결혼했다.
노규민 기자 pressgm@tenasia.co.kr




























장면 장면이 빛나는 화려한 흑백영화 
<칠드런 오브 맨> <그래비티>를 연출한 알폰소 쿠아론 감독의 작품. 
멕시코시티의 콜로니아 로마 지역. 아홉 살 꼬마 알폰소 쿠아론이 열 살이 되어가면서 보고 듣고 느끼고 기억했던 모든 게 영화에 담겨 있다. 
그를 키워준 유모이자 집안 살림을 도맡았던 하녀가 주인공이다. 영화에선 클레오라고 부른다. 
감독이 어릴 적 실제로 쓰던 가구들로 채운 집안 세트를 벗어나 클레오가 거리로 나가면, 감독이 기억하는 그 시절 멕시코시티의 소음을 꼼꼼하게 재현한 사운드 디자인이 햇살처럼 영화에 쏟아진다. 
1970년대 격동의 멕시코 현대사가 마당이라면, 감독의 어린 시절을 닮은 어느 멕시코 중산층 가족의 사연은 그 마당 위에 고인 작고 네모난 하늘. 클레오의 녹록지 않은 삶이 그 사각형의 한복판을 비행기처럼 가로지르는 이야기. 
<로마>는 올해 만난 가장 ‘영화적인 영화’다. 모든 장면이 너무 아름다워서, 모든 순간이 정말 컬러풀한 흑백영화다. 
65mm 필름 카메라로 감독이 직접 촬영하고 최첨단 돌비 애트모스 사운드로 완성한 이 작품은 12월12일부터 일부 극장에서 상영되고, 넷플릭스에서도 볼 수 있다. 
이 카드뉴스는 <시사IN> 588호에 실린 ‘김세윤의 비장의 무비’ 기사를 바탕으로 만들었습니다. 
시사IN 편집국 webmaster@sisain.co.kr

          싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [ 
          시사IN 구독 ]
          &copy시사IN, 무단전재 및 재배포 금지
         


          [일간스포츠 정여진] 
         




           '뮤직쇼' 대도서관이 본인의 방송 스승으로 소녀시대 태연을 꼽았다.
         
대도서관은 20일 방송된 KBS 쿨FM '문희준의 뮤직쇼'에 게스트로 출연해 입담을 자랑했다.
이날 대도서관은 "사실 제가 소녀시대 1기 공식 팬클럽 회원이다. 신용카드처럼 생긴 핑크색 회원 카드도 있다"고 밝혔다.
이에 DJ 문희준은 "멤버 중 최애 멤버는 누구인가?"라고 물었고, 대도서관은 "태연이다. 제 방송 스승이다"면서 "'태연의 친한 친구' 라디오를 들으면서 방송 진행 방법을 익혔다"고 고백했다.
정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr





 [뉴스엔 김예은 기자]
신아영이 '어서와 한국은 처음이지?' 본방사수를 독려했다. 
아나운서 신아영은 12월 20일 자신의 인스타그램에 "오늘 8시 30분 전에 집에 들어가서 mbcevery1 본방사수를 해야할 이유!!!!!!!!! 스웨덴편 역대급 예상합니다"라는 글을 남겼다. 
더불어 스튜디오에서 찍은 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 신아영, 김준현, 딘딘, 알베르토와 스웨덴 편 호스트가 환한 미소를 짓고 있는 모습이 담겼다. 
한편 이날 방송되는 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지?'에서는 스웨덴 시골 청년들의 한국 여행기가 공개된다. 신아영이 '역대급'이라고 예고한 가운데, 어떤 이야기가 펼쳐질지 기대를 모은다.(사진=신아영 인스타그램)
뉴스엔 김예은 kimmm@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스 지효가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 지효가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




[OSEN=선미경 기자] 그룹 비투비 멤버 이민혁의 아버지에게 금전적인 피해를 당했다고 주장하는 피해자가 등장한 가운데, 소속사 측이 “확인 중”이라고 입장을 밝혔다. 
소속사 큐브엔터테인먼트 관계자는 20일 오후 OSEN에 “이민혁의 아버지와 관련된 사안을 확인 중이다. 확인 후 정리해서 입장을 전달할 계획”이라고 밝혔다. 
이날 오후 한 매체는 비투비 이민혁의 부친인 이모 씨에게 돈을 빌려줬지만 10년 동안 받지 못했다고 주장하는 피해자 A씨의 주장을 보도했다. A씨는 지난 2008년 8월 이모 씨의 부탁에 1억원을 빌려줬지만 이후 5000만원을 상환한 후 남은 돈을 갚지 않았다고 주장했다. 
A씨는 9년 만인 지난해 이모 씨와 다시 연락이 됐고, 남은 돈 중 1000만원을 갚은 후 다시 연락이 끊겼다며 피해를 주장하고 있다. /seon@osen.co.kr
[사진]OSEN DB






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 정연 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/





           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스 쯔위가 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 쯔위가 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 다현 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 모모 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/






[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 정연이 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr





 [스포츠조선 조윤선 기자] '어서와' 핀란드 친구들이 한국을 다시 찾았다.
20일 MBC 에브리원 공식 인스타그램에는 "이번엔 부산이다! 부산 싸나이가 된 핀란드 친구들!"이라는 글과 함께 사진이 게재됐다.
사진에는 지난 16일 한국을 다시 찾은 핀란드 친구들 빌푸, 빌레, 사미와 페트리가 부산에서 기념 촬영을 하는 모습이 담겨 있다. 이번 여행에서 시청자들이 추천한 관광지를 찾게 되는 핀란드 친구들은 앞서 전주에 이어 부산을 찾은 것.
특히 먹거리가 많은 부산을 찾은 만큼 핀란드 친구들이 펼칠 먹방에 기대감이 더욱 높아지고 있다.
한편 '어서와 한국은 처음이지?'는 신년특집을 준비하며 역대 출연 국가 가운데 다시 보고 싶은 국가 친구들을 한국에 초대하는 시청자들의 투표 이벤트를 벌였다. 그 결과 46.7%의 압도적인 투표율로 페트리의 핀란드 친구들이 1위를 차지, 핀란드 친구 3인방이 한국을 다시 방문한 것.
핀란드 친구들의 한국 재탐방기를 담은 '어서와 한국은 처음이지?' 신년특집은 1월 중 방영된다. 
supremez@sportschosun.com


           [동아닷컴] 
         




비투비 민혁 부친, 빚투에 휘말려…소속사 큐브 ‘묵묵부답’

그룹 비투비 민혁의 아버지가 채무 논란에 휩싸였다. 
20일 한 매체는 비투비 민혁 아버지를 둘러싼 빚투 폭로를 단독 보도했다. 
이에 따르면 제보자 임 씨는 2008년 8월29일 이사할 집 계약금 때문에 돈을 빌려달라는 민혁의 아버지 이 씨 부탁에 1억원을 빌려줬다. 이후 이 씨는 5000만 원을 상환하고 남은 돈은 차후 갚기로 했다. 임 씨는 "이 씨가 지불각서까지 작성했음에도 아직까지 돈을 다 갚지 않았다"고 주장했다. 이 씨가 작성한 지불각서에는 ‘(1억원 중 상환하지 않은) 5000만원을 2010년 3월31일까지 지불하겠다’는 글이 적혀 있다. 
제보자인 임 씨는 "9년 만인 지난해 이 씨와 다시 연락이 됐지만 이 씨가 5000만원 중 1000만원을 상환한 뒤 또 연락을 끊었다"며 “우리는 지금도 은행대출이자를 갚고 있다. 이자만이라도 달라고 애원을 해봤지만 연락을 받지 않는다. 제발 도와달라”고 호소했다.
이에 민혁의 소속사 큐브엔터테인먼트 측은 현재 묵묵부답하며 상황을 파악 중이다. 
동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com

[매경닷컴 MK스포츠 손현지 기자] 박막례 할머니와 설리가 만났다.
지난 17일 박막례 할머니 유튜브에는 “설리가 할머니 뵙고 싶다고 해서 직접 찾아가다”라는 제목의 영상이 게재됐다. 
영상 속 박막례 할머니는 “이게 무슨 일인지 모르겠다”고 말문을 열었다.



           박막례 할머니와 설리가 만났다. 사진=박막례 할머니 유튜브
          


           할머니는 “내가 얼마 전에 설리 화장을 따라해봤다 설리가 그걸 봤는지 연락이 왔다”며 “설리 보러 가야 되겠다 얼굴이 예뻐서 내 눈으로 똑똑히 봐야 되겠다”고 말했다.
         
이어 박막례 할머니는 “빈 손으로는 못 가겠다 설리 눈에는 안 차겠지만 내 성의로 받아줬으면 좋겠다”며 직접 선물까지 준비했다.
할머니가 준비한 첫 번째 선물은 깜찍한 디자인의 커플 니트였다. 박막례 할머니는 본인의 것으로 빨간색 니트를, 설리에게는 노란색 니트를 준비했다. 박막례 할머니는 설리에게 줄 니트를 선물 상자에 직접 포장까지 하는 정성을 보였다.
뿐만 아니라 박막례 할머니는 “설리 김치 좀 주면 안 될까?”라며 “설리가 돈이 없겠냐, 뭐가 없겠냐. 뭐 사다 줄게 있어야지. 이건 돈 주고도 못 사먹는다”고 직접 담근 김장 김치를 함께 준비했다.
정성스럽게 준비한 선물을 들고 행사장을 찾은 박막례 할머니는 설리와 직접 만남을 가졌다.
설리는 박막례 할머니에게 “(커버) 메이크업 영상을 봤다”며 말을 건넸다.
이에 할머니는 “얼굴이 이렇게 예쁘니까 따라하려고 해도 따라할 수가 있어야지”라며 설리에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.
이어 할머니는 설리에게 “성의로 한 번 사왔다”며 “김장김치 먹어보라고 가져왔다”며 준비한 선물을 건넸다.
설리는 깜짝 선물에 기쁜 표정을 지으며 “감사합니다. 이 귀한 걸”이라며 감사 인사를 전했다. mkculture@mkculture.com




[마이데일리 = 곽명동 기자]4DX가 크리스마스 연휴를 맞아 ‘익사이팅’ 경험을 제공할 히어로무비 2편으로 뜨거운 예매 전쟁중이다. 바로 DC의 빅 히어로로 수중 전투액션을 실감나게 선보일 ‘아쿠아맨’ 4DX와 올해 마지막 ‘4DX 익스트림’ 연출로 마니아들의 기대가 최고조에 달한 ‘범블비’ 4DX가 그 주인공. 
두 영화 모두 스펙터클한 모션과 거대한 스케일을 자랑하며 크리스마스 연휴 4DX관을 찾은 관객들에게 잊지 못할 액션 체험을 선사할 예정이다. 4DX는 2018년 1~10월까지의 글로벌 관람객 수 2,000만명을 돌파하며, 2017년 한해 글로벌 관람객수를 훌쩍 넘어선 데 이어, 치열한 예매 전쟁을 벌이고 있는 두 대작 ‘아쿠아맨’과 ‘범블비’의 4DX 화제성으로 4년만에 역대 최고 4DX 국내 연 관람객수를 달성할 전망이다. 
크리스마스 연휴 가족, 연인과 함께 4DX로 익사이팅 히어로무비를 즐기려는 예비 관객들의 명당 좌석 확보 전쟁이 시작된 가운데, 두 빅 히어로 무비 ‘아쿠아맨’ ‘범블비’ 4DX의 대격돌로 4DX가 선도하는 새로운 트렌드, ‘극장에서 즐기는 종합 엔터테인먼트’도 주목을 받고 있다.
19일 개봉한 ‘아쿠아맨’ 4DX는 스펙터클한 수중 전투 액션신들로 ‘극장에서 즐기는 종합 엔터테인먼트’의 진수를 선보이고 있다. ‘아쿠아맨’은 중국을 비롯해 42개국에서 박스오피스 1위를 차지하며 월드와이드 3억 달러의 수익을 거뒀고 금주 개봉한 한국을 비롯, 프랑스, 독일, 스페인 등 유럽과 북미 순차 개봉으로 역대급 흥행 기록을 세울 것으로 예측되고 있다. 
특히 ‘아쿠아맨’ 4DX는 워터, 바람, 안개, 섬광 등 풍부한 환경 효과와 섬세한 움직임의 모션 체어로 실감나는 수중 전투 액션과 수중 유니버스를 펼친다. ‘메가로돈’ 4DX를 통해 4DX 마니아들의 큰 사랑을 받은 수중 전투신 연출도 이번 ‘아쿠아맨’ 4DX에 더욱 업그레이드되어 돌아왔다. 4DX 수중 연출 노하우를 기반으로 더욱 섬세해진 4DX 시그니처 연출을 더하여 비교불가 수중 유니버스의 전투 장면을 완성했다.
두번째로 가족 또는 연인과 함께 즐길 크리스마스 4DX 영화는 크리스마스(12월 25일) 개봉 예정인 ‘범블비’ 4DX다. ‘미션 임파서블: 폴아웃’ 4DX익스트림을 연출한 4DX studio프로듀싱 팀이 다시 한번 뭉쳐 범블비 ‘4DX 익스트림 에디션’으로 선보인다. 
4DX 모션 체어 강도 중 가장 높은 강도로 집중 연출되어 박진감 넘치고 파워풀한 라이딩 액션을 즐길 수 있으며, 4DX 전매특허 ‘익스트림’ 액션신들로 소중한 사람들과의 잊지 못할 즐거운 추억을 만들어줄 예정이다.
한편, 4DX는 유럽과 북미의 20~30대를 중심으로 인기 트렌드로 자리잡은 NO.1 프리미엄 무비 포맷이다. 20개 이상의 환경 효과와 섬세한 모션으로 영화 관람의 새로운 지평을 연 포맷으로서 각광받고 있다. 전세계 61개국 593개관에서 운영 중이며, 국내에는 CGV용산아이파크몰의 4DX with ScreenX 통합관을 포함해 전국 33개 CGV 4DX상영관이 있다.
[사진 제공 = 4DX] - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -

[매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자] ‘남자친구’가 연말에 휴방된다. 
CJ ENM 측은 20일 “tvN 수목드라마 ‘남자친구’는 크리스마스 연말 시즌을 맞아 오는 26, 27일 휴방 후, 오는 1월 2일에 9화를 방송한다”고 알렸다.
26일에는 기존 ‘남자친구’ 본방송 시간에 ‘남자친구 7-8회 몰아보기’ 편이 전파된다. 




           이어 27일에는 가족이 함께 시청하며 따뜻한 연말을 보낼 수 있는 작품으로, ‘드라마 스테이지 2019’의 다섯 번째 단막극 ‘진추하가 돌아왔다’가 방영된다.
         
이하 CJ ENM 휴방 입장
tvN <남자친구> 휴방과 <드라마스테이지 2019> 편성 안내드립니다. 
tvN 수목드라마 ‘남자친구’는 크리스마스 연말 시즌을 맞아 26(수), 27(목) 휴방 후, 오는 1월 2일(수) 밤 9시 30분에 9화를 방송합니다. 
이에, 26일(수) 밤 9시30분에는 ‘남자친구 7-8회 몰아보기’ 편이, 27일(목) 밤 9시 30분에는 가족이 함께 시청하며 따뜻한 연말을 보낼 수 있는 작품으로, ‘드라마 스테이지 2019’의 다섯번째 단막극 ‘진추하가 돌아왔다’가 방영됩니다.
더불어 ‘드라마 스테이지 2019’의 원래 편성시간대인 22일(토) 밤 12시에는 네번째 작품 ‘밀어서 감옥해제’를, 29일(토) 밤 12시에는 ‘굿-바이 내 인생보험’이 방영됩니다. mkculture@mkculture.com




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 사나가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 하트 포즈를 취하고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 





[OSEN=민경훈 기자] 한반장(한태진)이 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr






 [엑스포츠뉴스 김선우 기자] 배우 원준이 심장마비로 별세했다. 故원준은 지난 18일 갑작스레 세상을 떠났다. 향년 55세. 한 고시원에서 사망한 것으로 알려져 고독사라고도 보도됐지만 이는 사실이 아니었다. 원준의 아내는 한 매체와의 인터뷰를 통해 "고독사가 아닌 심장마비다. 친척집을 방문했다가 갑작스레 그렇게 됐다"라고 밝혔다. 원준의 사망 소식에 평소 절친했던 개그맨 김용은 SNS를 통해 고인을 애도했다. 김용은 "삼가 고인의 명복을 빈다. 과거 최고의 하이틴 스타. 드라마 '사랑이 꽃피는 나무' 탤런트 원준 형이 하늘나라로 갔다"라며 "준이 형. 이젠 고통없는 세상에서 마음껏 연기하고 편안하게 지내라"라고 추모했다. 1970년대 하이틴스타였던 원준은 1979년 MBC 특채 탤런트로 데뷔했다. '고교얄개', '얄개행진곡' 등 '얄개' 시리즈에서 감초 역할로 등장했으며 '지금은 사랑할 때', "사랑이 꽃피는 나무' 등에 출연했다. 이후 방송에서 보기 힘들었던 그는 최근까지도 활동을 위해 노력했던 것으로 알려졌다. 그의 복귀를 바랐던 팬들과 대중 역시 고인을 애도했다. 이들은 "하늘에서는 고통 없이 행복하길", "못다핀 꿈 펼칠 수 있길", "고인의 명복을 빈다", "많이 그리울 것"이라고 추모했다. 20일 고인의 발인이 진행됐다. 가족들과 동료들의 슬픔 속에 하늘의 별이 된 것. 장지는 벽제 승화원이다.sunwoo617@xportsnews.com / 사진 = 한국방송연기자노동조합 홈페이지


[텐아시아=조준원 기자]걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 쯔위가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하며 공항패션을 선보이고 있다.



           걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 쯔위가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
          

조준원 기자 wizard333@tenasia.co.kr


          [스타뉴스 이정호 기자]
         



           /사진=스타뉴스
          

그룹 비투비 민혁도 '빚투(빚 Too, 나도 떼였다)' 논란에 휩싸였다.
A씨는 20일 오후 한 매체를 통해 비투비 민혁 아버지가 이사할 집 계약금이 필요하다며 1억원을 빌려갔고, 그중 5000만원을 갚지 않았다고 주장했다.
A씨는 자신도 당시 형편이 좋지 않아 집을 담보로 은행대출을 받아 1억원을 빌려준 것이라고 밝혔다. A씨에 따르면 민혁의 아버지는 지불각서를 작성, 2010년 3월 31일까지 1억원 중 상환하지 않은 5000만원을 지불하겠다고 했으나 2016년 10월까지 연락을 피했다.
이후 지난해 연락이 닿아 5000만원 중 1000만원을 상환한 민혁의 아버지는 다시 연락이 끊겼다. A씨는 "이자만이라도 달라고 애원을 해봤지만 연락을 받지 않는다"고 호소했다.
이에 대해 소속사 큐브엔터테인먼트 관계자는 20일 스타뉴스에 "내용을 확인 중에 있다"고 답했다.
이정호 기자 direct119@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 다현이 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr





[Dispatch=이호준기자] 그룹 '트와이스'가 해외 일정을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국했다.
사나는 러블리한 포즈로 취재진의 시선을 모았다. 청순한 비주얼과 깜찍한 애교가 돋보였다.




 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스 쯔위와 지효(오른쪽)가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -





          여자가 남자 목욕탕에 무단 침입하는 장면을 방송해 논란이 된 MBC TV 토요드라마 ‘숨바꼭질’이 법정제재를 받게됐다.
         
방송통신심의위원회 방송심의소위원회는 19일 여성이 남탕에 무단으로 들어가는 장면을 방송한 이 드라마에 대해 법정제재인 ‘주의’를 의결하고, 전체회의에 상정하기로 했다.
‘숨바꼭질’은 지난 9월8일 방송에서 여주인공이 회사를 어려움에 빠지게 한 협력업체 사장을 만나려고 남탕에 들어가는 장면을 방송했다. 방송은 목욕탕 속 남자들이 놀라는 장면을 연출하며 노출부위를 흐림처리했다. 
이 장면은 온라인에서 논란을 일으켰다. 특히 남성회원이 많은 온라인 커뮤니티를 중심으로 “반대의 상황이라면 어땠겠냐”는 항의가 쏟아졌다.
이에 방송심의소위원회는 “남성도 성희롱의 피해자가 될 수 있다는 등 사회적 인식이 변하고 있음을 고려할 때, 남녀를 떠나 성적 수치심을 느끼게 하는 것은 적절하지 않다”고 지적했다. 
동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com










[Dispatch=이호준기자] 그룹 '트와이스'가 해외 일정을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국했다.
쯔위는 인형같은 이목구비로 눈길을 끌었다. 사랑스러운 하트 포즈로 팬들의 환호에 화답했다.





[OSEN=민경훈 기자] 배우 설리가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr







            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




 [뉴스엔 이민지 기자]
비투비 민혁이 부친 빚투 논란에 휩싸였다. 
국민일보는 12월 20일 비투비 민혁 부친에 돈을 빌려줬으나 10년이 지난 지금까지 받지 못했다는 피해자의 주장을 보도했다. 
보도에 따르면 A씨는 2008년 민혁 아버지 이모씨에게 1억원을 빌려줬다며 민혁 아버지가 5000만원 상환 후 남은 돈을 제대로 갚지 않았다고 주장했다. 
큐브엔터테인먼트 측은 "내용을 확인 중"이라고 전했다. 
한편 민혁은 2012년 비투비로 데뷔했으며 현재 MBC '대장금이 보고있다', KBS 웹드라마 '넘버식스' 등에 출연 중이다. 
뉴스엔 이민지 oing@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 쯔위가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr







            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스 지효가 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 지효가 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 쯔위가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 포즈를 서고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




[OSEN=이소담 기자] '죽어도 좋아' 강지환을 향한 백진희의 태도가 180도 바뀌었다? 
오늘(20일) 방송되는 KBS 2TV 수목드라마 ‘죽어도 좋아’(극본 임서라/ 연출 이은진, 최윤석/ 제작 와이피플이엔티, 프로덕션H)에서 강지환(백진상 역)과 타임루프로 인해 살아나게 된 백진희(이루다 역)의 눈물겨운(?) 상봉이 포착, 하지만 전과 묘하게 달라진 이들의 기류가 웃픈 웃음을 불러일으키고 있다.  
어제(19일) 방송에서 백진상(강지환 분)은 전 부하직원인 김현정(김사희 분)에게 진심 어린 사죄를 하며 타임루프가 처음 시작됐던 ‘11월 7일’로 되돌아갔다. 그리고 방송 말미, 죽었던 이루다(백진희 분)가 다시 살아나게 되며 안방극장에 신선한 짜릿함을 선사했다. 
이에 백진상과 이루다의 감격적인 재회를 기대하는 예상과 달리 공개된 사진 속에는 화기애애함과는 거리가 먼 두 사람의 온도차가 느껴져 시청자들의 시선을 강탈한다. 애달픔을 한껏 담은 백진상과는 달리 소스라치게 놀라는 이루다의 모습에서 아이러니한 기류가 포착, 벌써부터 폭소를 유발하고 있다.
특히 이루다는 자신을 껴안는 그를 향해 의문스러운 눈초리까지 보내고 있어 그녀에게 어떤 변화가 일어난 것일지 시청자들의 궁금증이 폭주하고 있다. 
오피스 앙숙에서 시작해 타임루프를 거치며 운명공동체로 거듭났었던 두 사람이 충격적인 사건들을 연이어 겪은 후 어떤 버라이어티한 재회를 하게 될지 오늘(20일) 방송에서 공개될 흥미진진한 스토리에 시청자들의 관심이 쏠리고 있다. 
예측할 수 없는 에피소드로 매회 궁금증을 폭발시키고 있는 KBS 2TV ‘죽어도 좋아’의 27, 28회는 오늘(20일) 밤 10시에 방송된다. / besodam@osen.co.kr
[사진] 와이피플이엔티, 프로덕션H 제공.




[OSEN=정지원 기자] 그룹 블락비 태일이 생애 첫 콘서트를 앞두고 연습 현장을 깜짝 공개, 국내외 팬들의 이목을 집중시켰다.
소속사 세븐시즌스 측은 지난 19일 블락비 공식 SNS 채널을 통해 오는 22일과 23일 양일간 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20(태일 20)’ 개최를 앞둔 태일의 연습 현장 사진을 공개했다.
  
공개된 사진에는 내추럴한 차림의 태일이 진중한 태도로 보컬 연습에 몰두하고 있다. 태일은 단 두 컷의 사진 만으로도 아티스트의 면모를 뽐내며 첫 단독 콘서트에서 선사할 무대에 대한 궁금증을 증폭시켰다.
  
태일의 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20’는 태일의 이름과 동일하게 발음되는 단어 ‘TALE’과 20대를 뜻하는 숫자 ‘20’이 합쳐진 단어로, 최근 발매한 신곡 ‘잘 있어요’의 라이브 무대를 비롯해 태일에게 뜻깊은 의미가 있는 다양한 곡들로 풍성하게 채워질 예정이다.
  
이번 단독 콘서트는 태일의 아이디어로 가득 채워진 무대로 그의 뛰어난 보컬 역량을 확인할 수 있으며, 관객들과 함께 즐길 수 있는 다채로운 이벤트도 마련돼 현장을 찾은 팬들에게 잊지 못할 추억을 선사할 전망이다.
  
태일은 블락비 활동을 비롯해 솔로 앨범 발매 및 음악 예능프로그램 출연 등으로 실력파 보컬리스트로서의 기량을 끊임없이 과시하고 있다. 이에 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20’를 통해 대체불가한 솔로 아티스트로 만개할 태일의 음악적 행보에 관심이 배가되고 있다.
  
한편 태일의 첫 단독 콘서트 ‘TALE 20’는 오는 22일 오후 7시, 23일 오후 6시 서울 송파구 올림픽공원 K-아트홀에서 개최될 예정이다./jeewonjeong@osen.co.kr
[사진] 세븐시즌스


          [일간스포츠 정여진] 
         




           '뮤직쇼' 대도서관이 유튜브 수익에 대해 언급했다.
         
대도서관은 20일 방송된 KBS 쿨FM '문희준의 뮤직쇼'에 게스트로 출연해 입담을 자랑했다.
이날 DJ 문희준은 "대도서관의 현재 구독자가 190만 명이다. 하지만 처음부터 그렇게 많은 숫자는 아니었을 것 아닌가?"라고 물었고, 이에 대도서관은 "그렇다. 2002년 세이클럽에서 라디오 방송을 시작해 본격적으로는 2010년부터 아프리카에서 방송을 했다"고 말문을 열었다.
이어 "그러다 2012년 유튜브로 왔다. 내가 유튜브에 처음 영상을 올린 사람은 아니지만, 최초로 유의미한 수익을 냈다. 당시 1300만 원 정도를 번다는 사실이 알려지면서 대유튜브의 시대가 왔다"며 "작년보다 올해 수입이 더 늘었다"고 덧붙여 눈길을 끌었다.
정여진 기자 jeong.yeojin@jtbc.co.kr



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 나연 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/


[텐아시아=김하진 기자]



           제공=네이버 브이라이브(V앱)
          

반환점을 돈 서바이벌 프로그램 ‘YG보석함’이 데뷔하기 위한 본격 맞대결 미션에 돌입하면서 긴장감을 높였다. 누가 YG엔터테인먼트의 새로운 보이그룹 멤버가 될 것인지, 28명의 트레저를 응원하는 국내외 팬들의 기대와 궁금증도 커져가고 있다.
◆ 선의의 경쟁, ‘축제’ 같은 서바이벌
‘YG보석함’의 경연은 다른 서바이벌 프로그램과는 확연히 다른 점이 있다. 바로 트레저들의 표정이다. 보통의 서바이벌 프로그램에서 경쟁자가 무대를 선사할 때 다른 경쟁자들은 일제히 긴장과 견제의 눈빛으로 바라보는 것이 대부분이다. 하지만 ‘YG보석함’은 다르다. 서바이벌이 주는 긴장감은 흐르지만, 대기실에서 다른 트레저의 무대를 즐기며, 응원하는 축제 같은 분위기다.
이것은 트레저 28명이 단순히 ‘경쟁’만을 위해 만난 상대가 아니라, ‘데뷔’라는 공통의 목표를 가지고 YG엔터테인먼트에서 수년간 한솥밥을 먹어온 ‘형제’같은 사이이기에 가능한 모습이라는 분석이다. 그렇기 때문에 데뷔조의 합격과 탈락이라는 희비가 엇갈리는 순간에도 모두가 함께 축하하고 또 위로하는 훈훈함이 자연스럽게 형성되는 분위기다.
◆ ‘악마의 편집’ 없는 서바이벌
지금까지 방송된 서바이벌 프로그램들에는 한 가지 필수 요건이 있었다. ‘악마의 편집’이 그것이다. 서바이벌이라는 긴장감 넘치는 포맷에 재미를 더하려면 특정 출연자의 캐릭터를 돋보이게 하거나 혹은 출연자의 갈등 구도를 부각시키는 것이 시청자들의 눈길을 끄는 데 제격이기 때문이다. 하지만 ‘YG보석함’은 악마의 편집 없이도 서바이벌의 묘미를 충분히 살리고 있다는 평가를 얻는다.
‘YG보석함’은 트레저간의 갈등이나 억지 눈물을 짓게 하는 개인사를 돋보이게 하는 대신 데뷔를 위해 온 힘을 다하는 연습생들의 땀과 노력에 초점을 맞추고 있다. 얼마나 가수 데뷔가 절실한지, 트레저들의 진심이 묻어나는 인터뷰나 성장기에 집중하면서 악마의 편집 없이도 서바이벌의 리얼리티와 재미를 더하고 있다.
◆ 데뷔조는 언제든 변할 수 있는 희망의 서바이벌
‘YG보석함’이 다른 서바이벌과 다른 또 하나의 차별점은 한치 앞을 알 수 없는 데뷔조 구성이다. 보통의 서바이벌들이 회를 거듭할 수록 우승자 범위가 좁혀지고, 우승 후보들이 가려지는 가운데 ‘YG보석함’은 반환점을 돌았지만 아직도 누가 데뷔조가 될지 쉽게 예측할 수 없는 분위기다.
‘예측 불가’의 서바이벌은 연습생들에게는 결국 ‘희망’으로 비치고 있다. 답이 정해진 서바이벌이 아니라, 누구든 미션을 훌륭히 소화하면 언제든 데뷔조에 입성할 수 있고 ‘반전의 주인공’이 될 수 있다는 희망을 안고 있다.
이는 그동안의 ‘YG보석함’의 방송 내용만 봐도 알 수 있는 부분이다. 연습생들 중 가장 막내격인 C그룹 보컬 박정우의 급성장과 데뷔조 입성이 그러하고, 현재 데뷔조에 포함된 하윤빈, 소정환의 반전이 이를 증명하고 있다. 또한 ‘당연히 데뷔조’라고 여겨졌던 최현석이나 김승훈의 연이은 데뷔조 입성 실패도 결국 ‘짜인 각본’이 아닌 ‘리얼 서바이벌’임을 보여주고 있는 셈이다.
오는 21일 방송을 앞두고 있는 ‘YG보석함’에서는 하루토, 김준규에 도전하는 추가 도전자들의 경연과 더불어 2대2 유닛 결성 미션과 그에 따른 첫 탈락자가 예고돼 궁금증을 증폭시키고 있다. 2대2 유닛 자리 바꾸기에 도전하기 위한 연습생들의 새로운 영상 평가가 시작된 가운데 특별 평가단으로 위너가 등장해 평가 결과에도 관심이 쏠리고 있다.
김하진 기자 hahahajin@tenasia.co.kr


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 지효 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/


[텐아시아=조준원 기자]걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 지효가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하며 공항패션을 선보이고 있다.



           걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영) 지효가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
          

조준원 기자 wizard333@tenasia.co.kr




 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스 나연과 쯔위가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 사나, 미나 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/


[서울신문 En]



           나혼자산다 박나래 정려원
          

‘나혼자산다’ 박나래와 정려원의 좌충우돌 김장 도전기가 찾아온다.
오는 21일 방송되는 MBC ‘나혼자산다’에서는 박나래와 정려원이 김장할 배추 20포기와 고군분투하는 모습이 공개된다.
지난 9월, 무지개 라이브에서 공사가 덜 끝나 어수선했던 집을 보여줬던 정려원이 인테리어를 말끔히 끝낸 아늑하고 멋진 집을 공개, 시청자들의 시선을 사로잡는다.
이날 정려원은 손님 접대 음식에 기본이 되는 김치를 담기 위해 준비하지만 절인 배추 손질부터 막혀 쩔쩔매는 모습이 깨알 재미를 선사한다. 혼자 끙끙대던 그는 함께 김장할 박나래에게 전화해 손질 요령을 물어본다.
이어 고운 한복을 입은 박나래가 두 손 가득 김장에 필요한 재료와 도구를 들고 와 마치 시집간 딸의 집을 방문한 어머니의 포스로 빅 재미를 안긴다. 본격적인 일을 시작하기에 앞서 편한 옷으로 갈아입기 위해 정려원의 드레스룸에 입성한 박나래는 그 규모와 화려한 아이템에 감탄을 금치 못하다가 이와 상반되는 후줄근한 일 바지를 건네받고 투덜대 대폭소를 유발한다.
또한 비장하게 작업에 돌입하는 두 사람의 요란법석 재료 손질 수난기가 흥미진진함을 더한다. 박나래가 직접 가져온 생새우 사이에서 갑자기 튀어나온 정체불명의 생명체가 현장을 초토화시킬 뿐 아니라 처음 손질해보는 조기의 머리를 치는 정려원의 혼비백산한 모습이 웃음 폭탄을 날릴 전망이다.
특히 대장금도 울고 갈 박나래의 김장 양념 황금 비율이 이번 김장에 신의 한 수가 된다고. 박나래의 할머니 김장 레시피와 완벽한 계량, 그리고 나래바 박사장의 손맛이 더해진 김장김치의 맛에 기대가 더욱 커지고 있다.
한편, MBC ‘나혼자산다’는 21일 오후 11시 15분에 방송된다.
임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr




           오연서. 사진=이혜영 기자 lhy@hankooki.com
          

 [스포츠한국 이혜영 기자] 오연서가 20일 오후 서울 강남구 신사동 모스 스튜디오에서 열린 AHC '에이지리스 리얼 아이크림 포 페이스' 런칭행사에 참석하고 있다.
이혜영 기자 lhy@hankooki.com




           이미지
          

 [SBS funE | 김지혜 기자] 할리우드 스타 제니퍼 로렌스가 하비 와인스타인의 성폭력 사건 청문회에 참석한다.
19일(이하 현지시간) 미국의 더 포스트는 제니퍼 로렌스가 20일 미국 뉴욕주 맨해튼 대법원에서 열리는 하비 와인스타인의 성폭력 고소건 청문회에 참석한다고 보도했다.
제니퍼 로렌스는 최근 하비 와인스타인 소송건과 관련해 억울한 루머에 시달렸다. 한 여배우가 하비 와인스타인으로 섹스를 강요당했다고 소송한 가운데 와인스타인이 제니퍼 로렌스와의 성관계에 대해 말했다고 주장했기 때문이다. 
당시 하비스타인은 "나는 제니퍼 로렌스하고도 잤어. 지금 그녀를 보라고. 오스카상까지 수상했잖아"라고 말한 것으로 알려졌다.
이에 대해 제니퍼 로렌스는 "하비 와인스타인으로부터 피해를 받은 여성들을 생각하면 마음이 무너지는 것 같다. 그러나 나는 그와 일로만 아는 사이다. 그가 그런 말을 했다면 그건 포식자가 이용하는 작전 혹은 거짓말 밖에 되지 않는다. 수많은 여성을 유혹하기 위해 쓰는 미끼일 뿐이다"라고 루머를 부인했다.
제니퍼 로렌스는 과거 하비 와인스타인이 제작한 영화 '실버 라이닝 플레이북'에 출연해 2013년 아카데미 시상식 여우주연상을 받았다. 당시 24살이었던 제니퍼 로렌스는 역대 두 번째 어린 오스카 여우주연상 트로피의 주인공이 됐다. 
하비 와인스타인은 1990년대부터 20년이 넘는 세월 동안 수많은 수작과 오락 영화를 만들며 영향력을 발휘해온 할리우드 거물이다. 그러나 2017년 할리우드를 발칵 뒤집은 미투 열풍의 가해자로 지목돼 수많은 여배우들로부터 소송을 당했다. 
ebada@sbs.co.kr




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 나연이 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 미소를 짓고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [뉴스엔 황수연 기자]
강지환을 향한 백진희의 태도가 180도 바뀌었다.
12월 20일 방송되는 KBS 2TV 수목드라마 ‘죽어도 좋아’(극본 임서라/ 연출 이은진, 최윤석)에서 강지환(백진상 역)과 타임루프로 인해 살아나게 된 백진희(이루다 역)의 눈물겨운(?) 상봉이 포착, 하지만 전과 묘하게 달라진 이들의 기류가 웃픈 웃음을 불러일으키고 있다.
19일 방송에서 백진상(강지환 분)은 전 부하직원인 김현정(김사희 분)에게 진심 어린 사죄를 하며 타임루프가 처음 시작됐던 ‘11월 7일’로 되돌아갔다. 그리고 방송 말미, 죽었던 이루다(백진희 분)가 다시 살아나게 되며 안방극장에 신선한 짜릿함을 선사했다.
이에 백진상과 이루다의 감격적인 재회를 기대하는 예상과 달리 공개된 사진 속에는 화기애애함과는 거리가 먼 두 사람의 온도차가 느껴져 시청자들의 시선을 강탈한다. 애달픔을 한껏 담은 백진상과는 달리 소스라치게 놀라는 이루다의 모습에서 아이러니한 기류가 포착, 벌써부터 폭소를 유발하고 있다.
특히 이루다는 자신을 껴안는 그를 향해 의문스러운 눈초리까지 보내고 있어 그녀에게 어떤 변화가 일어난 것일지 시청자들의 궁금증이 폭주하고 있다.
오피스 앙숙에서 시작해 타임루프를 거치며 운명공동체로 거듭났었던 두 사람이 충격적인 사건들을 연이어 겪은 후 어떤 버라이어티한 재회를 하게 될지 20일 방송에서 공개될 흥미진진한 스토리에 시청자들의 관심이 쏠리고 있다.
예측할 수 없는 에피소드로 매회 궁금증을 폭발시키고 있는 KBS 2TV ‘죽어도 좋아’의 27, 28회는 20일 오후 10시에 방송된다.
(사진=와이피플이엔티, 프로덕션H 제공)
뉴스엔 황수연 suyeon99@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [엑스포츠뉴스 한정원 인턴기자] 그룹 마이티마우스 멤버 쇼리가 남다른 미술 실력을 깜짝 공개한다.
21일 방송되는 MBN '기부 앤 테이크, 사세요'에서 쇼리는 '미대 오빠' 포스를 뽐내며 홍대에서 시민들을 상대로 초상화를 그려주고 돈을 받는 재능 기부에 나선다.
앞서 진행된 녹화에서 낚시용 간이의자에 앉아 손님을 기다리던 쇼리는 "여러분 성의를 보여주세요. 좋은 일에 씁니다"라고 외로운 외침을 날렸다.
한참 만에 나타난 여성 손님의 초상화를 그리던 중 쇼리는 "느낌 왔어"라고 외치며 그림에 자신감을 내비쳤다. 미리 보기를 완벽차단하며 예술감을 뽐내던 쇼리의 그림을 가장 먼저 보게 된 카메라 감독이 웃자 지원군으로 참여한 상추는 "오늘 카메라 감독님이 처음 웃으시는데?"라고 말해 모두를 폭소케 했다. 이어 쇼리의 그림을 본 시민도 자신의 초상화를 보고 경악을 금치 못했다.
쇼리의 충격적인(?) 그림 실력은 이날 오후 11시 '사세요'에서 볼 수 있다.
enter@xportsnews.com / 사진 = MBN




[OSEN=유지혜 기자] ‘대한외국인’이 자체 최고 시청률을 경신하며 고공행진을 이어나가고 있다.
지난 19일 오후 8시 30분 방송된 MBC에브리원 ‘대한외국인’ 10회는 수도권 가구 평균 시청률 1.483%, 전국 가구 평균 시청률 1.281%(이상 닐슨코리아 기준)를 찍으며 프로그램 자체 최고 시청률 기록을 다시 썼다.
수도권 가구 평균 시청률은 1.483%, 분당 최고 시청률은 2.394%로 치솟았고 핵심 시청층인 40대 여성 수도권 시청률도 1.144%를 기록하며 또 다른 프로그램 자체 시청률 기록을 세웠다.
김용만과 박명수의 탁월한 진행 능력과 긴장감을 느낄 수 있는 퀴즈쇼의 묘미, 그리고 한국인보다 더 한국을 잘 아는 외국인들을 보는 재미가 더해져 시청자들의 눈을 사로잡은 것으로 분석된다.
특히 이날 방송에서는 여자친구의 예린, 셰프계의 브레인 오세득 셰프와 ‘장학퀴즈’ 진행자 김일중 아나운서가 한국인 팀에 합류. 대한외국인 팀에는 미국 존스홉킨스 대학을 상위 5%로 졸업한, 카이스트 대학원생 '데이빗'이 브레인으로 합류해 더욱 막강한 대결을 펼쳤다.
‘대한외국인’은 한국인보다 한국에 대해 더 잘 아는 외국인들과 한국인 출연진이 한국에 대한 퀴즈를 맞히는 형식으로 승리를 예측하기 힘든 승부를 펼치는 퀴즈쇼. 여기에 10명의 외국인들이 한국생활을 하며 겪었던 일화와 한국과는 다른 자신의 국가 문화에 대한 정보를 전달하며 토크쇼의 재미까지 선사하고 있다.
또한 우리도 알지 못했던 한국에 대한 정보를 알 수 있다는 점에서 더욱 의미 있는 프로그램으로 시청자들의 사랑을 받고 있다.
MBC에브리원 ‘대한외국인’은 매주 수요일 오후 8시 30분 방송된다. / yjh0304@osen.co.kr
[사진] ‘대한외국인’ 방송 캡처.





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스 모모가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr


12월 20일 MBC의 PC, 모바일, 앱이 전면 개편됐다. 이번 개편은 ‘이용자 퍼스트’를 구현할 수 있도록 이용자 중심으로 콘텐츠를 늘리고 새로운 이용 경험을 느낄 수 있도록 한 것이 특징이다. 



MBC의 드라마, 예능, 시사교양, 라디오 프로그램은 물론 라이프, 영화, 웹 콘텐츠가 새로 제공되고 연예 뉴스는 강화된다. 
라이프는 알아두면 유용한 주부를 위한 생활 꿀팁이다. MBC의 대표 정보 프로그램 '생방송 오늘 아침', '생방송 오늘 저녁', '기분 좋은 날' 등에서 소개된 1만 2천 개 실용적인 정보를 생활, 건강, 푸드, 스타일로 분류해 제공한다. 
영화는 '안시성', '목격자', '독전', '허스토리' 등 국내외 최신/인기 영화 290편을 드라마, 액션/SF, 스릴러/공포, 코미디 장르별로 나눠 제공한다. '고독한 미식가 시즌'과 EXO 카이 주연의 '봄이 왔다' 등 화제의 일본, 중국, 유럽 드라마 68편도 제공하며 앞으로 작품 수를 지속적으로 확대할 예정이다. 
신설되는 채널 디스코(DISCO)는 Digital Stylish Content의 약자로 TV에서 방영되지 않은 웹 오리지널 콘텐츠를 제공한다. iMBC, MBC플러스가 자체 제작한 '아이돌의 사생활', 'Oh! MY 갓돌아이', 'All The K-pop' 등 웹 예능, '두부의 의인화' 등 웹 드라마, 외부의 스타트업이 제작한 문화와 IT 관련 리뷰 콘텐츠 등을 감상할 수 있는 웹 전용관으로서의 역할을 한다. 
강화되는 연예 뉴스의 차별화된 코너는 ‘TV톡’과 ‘M타임머신’이다. ‘TV톡’은 화제의 프로그램 제작진, 출연 배우들의 현장감 있는 인터뷰 중심이고, ‘M타임머신’은 과거 MBC에 출연했던 인기 배우들의 아카이브 영상을 활용한 큐레이션 콘텐츠이다. 
이번 개편에서는 모바일의 특성을 반영한 실시간 방송도 강화돼 기존의 8개 채널에서 13개로 늘어난다. MBC TV, 라디오 채널 3개, 인기 예능 채널 4개('나 혼자 산다', '라디오스타', '무한도전', '서프라이즈') 이외에 MBC플러스의 4개 채널('어서와 한국은 처음이지', '주간아이돌' 등의 프로그램을 방영하는 'MBC에브리원', 'MBC드라마', 'MBC뮤직', 'ALL THE K-POP')과 16개 MBC 계열사의 프로그램을 선별해 통합 제공하는 'MBC NET' 채널 1개가 추가된다. 
이용자 편의성 증대를 위한 기능도 업그레이드가 된다. 새로 단장을 마친 'MBC앱'은 음성검색과 실시간 방송 예약 서비스를 제공한다. 프로그램과 출연자 정보를 음성으로 찾을 수 있고, 보고 싶은 프로그램의 실시간 방송을 예약하면 방송 직전에 알람이 울리도록 돼 있다. 
최적화된 동영상 시청 환경을 위해 프리뷰, 팝업 플레이어, 톡, 이어보기 기능도 도입된다. 프리뷰는 마우스 오버만으로 주요 내용을 확인할 수 있고, 팝업 플레이어는 동영상을 보며 이용자 간 실시간으로 톡을 통해 소통하거나 다른 서비스를 동시에 이용할 수 있다. 이어보기는 PC, 모바일, 앱에서 시청한 동영상의 마지막 장면을 자동으로 기억해 언제 어디서나 어떤 디바이스로 접속해도 동영상을 끊김 없이 시청할 수 있도록 돼 있다. 
개편과 함께 콘텐츠 가격 할인과 무료 이용권 등 다양한 혜택도 제공된다. 보고 싶은 콘텐츠를 합리적으로 이용할 수 있는 바로보기 이용권(6,600원/월)이 새롭게 출시된다. 기존 이용권에 비해 50% 저렴하다. 통합 자유이용권에는 영화, 해외 드라마까지 즐길 수 있는 서비스가 추가된다. 
이번에 자동 결제를 최초 신청한 이용자는 한 달간 무료 혜택을 받는다. 또 개편된 MBC 앱을 다운로드하거나 PC(www.imbc.com)•모바일(m.imbc.com)을 방문하면 동영상 무료 이용권, 텔레몬스터대모험 티켓, 기프티콘 등 푸짐한 경품 혜택도 누릴 수 있다. 
iMBC 김혜영 | 사진 MBC




[enews24 김지연 기자]



           몬스타엑스, 높아진 위상..美 빌보드·MTV 등 극찬 K팝 새 역사썼다
          

남성그룹 몬스타엑스가 '징글볼' 투어를 통해 해외 언론을 화려하게 장식했다.
몬스타엑스 소속사 스타쉽엔터테인먼트는 20일 "몬스타엑스가 지난 7일(현지 시각) 미국 뉴욕을 끝으로 성공적으로 마친 미국 '징글볼' 투어를 통해 빌보드, MTV, 할리우드 리포터(Hollywood Reporter), 로스앤젤레스 데일리 뉴스(Los Angeles Daily News) ,보스턴 글로브 등 유수의 해외 매체로부터 집중 조명을 받고 있다"고 밝혔다.
해당 매체들은 일제히 몬스타엑스의 징글볼 출연과 그 무대에 관한 호평을 펼쳐놓았다.
미국 음악 전문 매체 빌보드의 경우 "7명(셔누.원호.기현.민혁.형원.주헌.아이엠)의 K팝 그룹은 최근 징글볼에서 공연한 최초의 한국 그룹으로서 역사를 만들었다"며 몬스타엑스의 이번 무대에 큰 의미를 부여했다.
특히 "그들은 마지막 곡 '드라마라마(DRAMARAMA)' 무대에서 관객들로 하여금 노래를 따라 부르는데 도움을 주면서 관객들을 더욱 흥분시켰다"며 "공연장이 팬들의 환호로 빛났을 때, 몬스타엑스는 에너지 넘치는 안무와 베이스 소리 등으로 3곡의 히트곡을 공연했다"고 극찬했다.
미국 유명 음악 전문 채널 MTV 역시 그들의 홈페이지를 통해 몬스타엑스의 징글볼 참여를 두고 "역사적인 출연"이라고 언급했다. 이어 "몬스타엑스는 징글볼의 헤드라인을 장식한 최초의 K-pop 활동으로 역사를 만들었다”며 “그들은 기념비적인 공연의 1초도 낭비하지 않았고, 공연장을 뒤흔드는 빠르고 파워풀한 세 곡을 맹렬히 노래했다"라고 현장 분위기를 소개했다.
미국 로스앤젤레스 데일리 뉴스도 "세계적인 남성 그룹 몬스타엑스는 메인 스테이지에서 처음으로 K팝 공연을 하는 것으로 역사를 만들었다"고 분석했다. 매체는 이어 "이 그룹은 그들 자신이 미국 음악계를 정복할 준비가 돼있다는 것을 보여주는 박수갈채와 함성으로 무대에 등장했다"며 "몬스타엑스가 폭발적인 칼 군무를 실행했을 때 최신 싱글 ‘Shoot Out’의 공연은 우레와 같은 흥분과 맞닥뜨렸다"고 칭찬을 아끼지 않았다.
미국 할리우드 리포트는 "Korean Boy Band Monsta X on History-Making Jingle Ball Shows(징글볼 쇼의 역사를 만든 한국 남자 아이돌 그룹 몬스타엑스)"라는 타이틀로 몬스타엑스의 인터뷰를 비중있게 소개하며 이목을 집중시켰다.
그 외에도 미국의 페이퍼(Paper)는 "몬스타엑스의 팬들은 그들의 공연을 보기 위해 바리케이트를 치고 밤새 기다렸고, 그동안 응원봉을 흔들고 구호에 따라 노래를 불렀다"며 "그들이 15분간 3곡을 부르는 동안에는 공연장 전체가 개인 콘서트로 바뀌었다"고 뜨거웠던 분위기를 생생히 전달했다.
이밖에 아이돌레이터(Idolator)는 "한가지 무대를 뽑기는 어렵지만, 특별한 언급은 몬스타엑스에게 돌아가야 한다"며 “그들은 완벽한 춤과 무대 쇼로 팬들을 날려버렸다”고 극찬을 아끼지 않았고, 라마포 뉴스(The Ramapo News)는 "몬스타엑스의 차례가 되자 그들에 대한 미국인들의 관심이 최고조에 달했다"며 "언어의 장벽에도 불구하고 청중들과 연결시키기 위해 그들의 음악을 사용했다"고 몬스타엑스에 대한 큰 관심을 표현했다.
한편 몬스타엑스는 미국 6개 도시 12만 관객 앞에서 화려하게 펼쳐졌던 '징글볼' 투어를 통해 미국 언론들의 높은 관심을 받으며 글로벌 스타로 우뚝 섰다. 당시 내로라하는 팝 스타들과 한 무대에 오르며 독보적인 존재감을 드러냈던 몬스타엑스는 최근 '2018 MAMA 일본'에서 '월드와이드 팬스 초이스 톱 10'와 '스타일 인 뮤직’상을 수상, 2관왕을 차지하며 글로벌 활약을 더욱 이어가고 있다. 몬스타엑스는 이 기세를 몰아 연말 시상식 준비에 박차를 가할 예정이다.
김지연 기자 butthegirl@enews24.net






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스가 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스가 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]


           [동아닷컴] 
         




 ‘죽어도 좋아’ 애달픈 강지환 VS 불쾌한 백진희…180도 달라진 ‘짠내 상봉’  ‘죽어도 좋아’에서 강지환을 향한 백진희의 태도가 180도 달라졌다.
         
오늘(20일) 방송되는 KBS 2TV 수목드라마 ‘죽어도 좋아’(극본 임서라/ 연출 이은진, 최윤석)에서 강지환(백진상 역)과 타임루프로 인해 살아나게 된 백진희(이루다 역)의 눈물겨운(?) 상봉이 포착, 하지만 전과 묘하게 달라진 이들의 기류가 웃픈 웃음을 불러일으키고 있다. 
어제(19일) 방송에서 백진상(강지환 분)은 전 부하직원인 김현정(김사희 분)에게 진심 어린 사죄를 하며 타임루프가 처음 시작됐던 ‘11월 7일’로 되돌아갔다. 그리고 방송 말미, 죽었던 이루다(백진희 분)가 다시 살아나게 되며 안방극장에 신선한 짜릿함을 선사했다. 
이에 백진상과 이루다의 감격적인 재회를 기대하는 예상과 달리 공개된 사진 속에는 화기애애함과는 거리가 먼 두 사람의 온도차가 느껴져 시청자들의 시선을 강탈한다. 애달픔을 한껏 담은 백진상과는 달리 소스라치게 놀라는 이루다의 모습에서 아이러니한 기류가 포착, 벌써부터 폭소를 유발하고 있다.
특히 이루다는 자신을 껴안는 그를 향해 의문스러운 눈초리까지 보내고 있어 그녀에게 어떤 변화가 일어난 것일지 시청자들의 궁금증이 폭주하고 있다. 
오피스 앙숙에서 시작해 타임루프를 거치며 운명공동체로 거듭났었던 두 사람이 충격적인 사건들을 연이어 겪은 후 어떤 버라이어티한 재회를 하게 될지 오늘 밤 10시에 공개된다.
사진｜와이피플이엔티, 프로덕션H
동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 미나가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 포즈를 서고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


          [스타뉴스 최현주 이슈팀기자]
         



           러블리즈, 알리/사진='두시탈출 컬투쇼' 보이는 라디오 캡처
          


걸그룹 러블리즈가 신곡을 소개했다.
         
20일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼' 특선라이브에는 러블리즈와 알리가 특별 게스트로 출연해 입담을 뽐냈다.
이날 러블리즈는 신곡을 소개해 달라는 요청을 받았다. 예인은 "신곡 '찾아가세요'는 사랑하는 사람이 찾아가줬으면 하는 마음을 담은 아련한 곡"이라고 설명했다.
예인은 신곡에 대해 "아련한 댄스곡"이라며 "특히 손에 쥐고 있던 마이크를 위에서 떨어뜨려 잡는 부분이 있는데 그것도 포인트"라고 말했다.
이에 DJ 뮤지는 "분실물을 찾아가는 느낌"이라고 말해 웃음을 안겼다.
최현주 이슈팀기자 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>




           ‘컬투쇼’ 알리 러블리즈 사진=SBS 파워FM ‘두시탈출 컬투쇼’ 캡처
          

 [MBN스타 김노을 기자] 가수 알리가 ‘컬투쇼’를 향한 애정을 드러냈다.
20일 오후 방송된 SBS 파워FM ‘두시탈출 컬투쇼’(이하 ‘컬투쇼’)에는 러블리즈, 알리가 게스트로 출연해 청취자들과 만났다.
이날 DJ 김태균은 “알리 씨가 이번 활동에선 라디오 출연을 안 하기로 했다고 들었다. 그런데 ‘컬투쇼’만 나온 거라고 하더라. 사실이냐”고 물었다.
알리는 “그건 아니다. 다른 방송도 나갈 것”이라고 말하며 멋쩍게 웃었다.
이에 스페셜 DJ 뮤지는 “다른 방송들 나가서도 똑같은 말하는 거 아니냐”고 말해 주변의 웃음을 자아냈다.
한편 알리는 지난 8일 발표한 신곡 ‘너였나 봐’를 열창해 스튜디오의 분위기를 고조시켰다. 김노을 기자 sunset@mkculture.com





[OSEN=김포공항, 이동해 기자] 그룹 트와이스가 20일 오후 서울 강서구 방화동 김포공항을 통해 음악스케줄 참석 차 일본 도쿄로 출국하고 있다. / eastsea@osen.co.kr





 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -

[텐아시아=조준원 기자]걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영)가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하며 공항패션을 선보이고 있다.



           걸그룹 트와이스 (다현, 쯔위, 정연, 나연, 사나, 미나, 모모, 지효, 채영)가 20일 오후 일본 방송 출연차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하고 있다.
          

조준원 기자 wizard333@tenasia.co.kr


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 미나, 나연 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/





 [뉴스엔 황혜진 기자]
배우 겸 DJ 최화정의 과거사진이 공개됐다.
12월 20일 오후 SBS 파워FM '최화정의 파워타임' 공식 SNS에는 "언제 순간 삭제 될지도 모르는 과거사진. 2004년 화정 디제이 풋풋하네요. 이때도 어린 나이는 아닌데. 역시 동안 레전드 최화정"이라는 글과 함께 사진이 게재됐다.
공개된 사진에는 최화정이 청순한 동안 미모를 뽐내는 모습이 담겼다.
(사진=최화정의 파워타임 인스타그램)
뉴스엔 황혜진 blossom@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 미나 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/






[OSEN=민경훈 기자] 미미가 20일 오후 서울 삼성동 코엑스몰에서 열린 '진리상점' 팝업스토어 오픈 기념 포토월에 참석해 포토타임을 갖고 있다./ rumi@osen.co.kr



          [일간스포츠 김민규] 
         




           그룹 트와이스가 일본에서의 방송출연을 위해 20일 오후 김포국제공항을 통해 일본 도쿄로 출국헀다. 나연 등 멤버들이 김포공항 출국장에 도착하고 있다.
         
김포공항=김민규 기자 kim.mingyu@jtbc.co.kr /2018.12.20/





 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 사나가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 포즈를 서고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

그룹 마마무 소속사 RBW의 첫 보이그룹 원어스(ONEUS)가 2019년 가요계에 데뷔한다.
20일 RBW는 “신예 보이그룹 원어스가 1월 9일 데뷔 앨범 ‘라이트 어스’(Light Us)를 발표한다”고 20일 밝혔다.



           RBW 제공
          

원어스는 ‘우리(US)가 함께 모여 하나(ONE)의 세상을 만들어간다’는 포부를 담고 있으며 Mnet 예능프로그램 <프로듀스 101> 시즌2에 출연한 이건희, 여환웅과 JTBC 예능프로그램 <믹스나인>에 출연한 서호(본명 이건민), 레이븐(김영조)을 비롯해 이도, 시온으로 구성된 6인조 그룹이다.
이들은 올레 TV 모바일 리얼리티 <연습생 리얼 라이프 데뷔하겠습니다>, 예능프로그램 <당 충전 프로젝트! 매점 오빠는 영업 중> 등에 데뷔 전부터 출연해 얼굴을 알렸다.
소속사는 “원어스가 퍼포먼스, 가창력, 비주얼, 작사, 작곡 능력 등이 뛰어난 실력파 그룹”이라며 “마마무를 탄생시킨 RBW가 처음으로 론칭하는 보이그룹인 만큼 기대해 달라”고 전했다.
유인선 온라인기자 psu23@kyunghyang.com






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스 나연이 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 나연이 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]




[매일경제 스타투데이 최지원 인턴기자]
청와대가 보이밴드 더 이스트라이트 전 멤버 이석철, 이승현에 대한 소속사의 폭행 사태의 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원에 공식 답변을 내놨다. 
청와대는 지난 18일 청와대홈페이지를 통해 ‘더 이스트라이트 폭행’ 청원에 대한 답변이 담긴 영상을 공개했다. 이 청원은 지난 10월 19일 이석철이 소속사 미디어라인 엔터테인먼트의 프로듀서 등으로부터 지속적인 폭언과 폭행을 당해온 일을 폭로하면서 시작됐다. 평균 연령 15세인 더 이스트라이트 멤버들에게 쏟아지는 폭행과 폭언이 공개되며 국민들은 분노했고, 청소년에게 무자비한 폭행을 행사한 이들에 대한 엄벌을 촉구했다. 청원은 올라온 지 5일 만에 청와대 공식 답변을 받을 수 있는 20만 명을 돌파했다. 
이에 18일 청와대가 공식 답변을 내놓은 것. 이날 남요원 문화비서관은 “현재 해당 프로듀서, 소속사 회장, 회사 대표 등에 대해 상습 및 특수 폭행, 폭행 방조, 아동복지법 위반 혐의 등으로 수사 중으로 피의자, 피해자, 참고인 등을 상대로 조사가 이루어졌으며, 수사 결과에 따라 법원의 판단이 있을것”이라며 결과를 지켜봐야 한다는 입장을 내놨다. 
정혜승 디지털소통센터장은 “이번 사건이 나쁜 점은 청소년을 대상으로 하고 있다는 점, 그리고 철저히 갑과 을의 관계 속에서 청소년의 꿈을 담보로 벌어진 폭력과 협박이라는 점”이라고 지적했다. 남 비서관은 이에 동의하며 “피해자들이 어떤 마음으로 4년 동안이나 저런 상황을 버텼을 지 생각하니 마음이 아프다”며 “자식이 꿈을 이루길 바라는 부모의 마음까지 짓밟은 나쁜 범죄”라고 말했다. 
이어 남 비서관은 대중문화산업 분야의 현실에 대해 설명했다. 정부에 등록된 대중문화예술기획업체는 2,577곳. 업체의 증가와 더불어 대중문화예술산업 분야에 대한 다양한 불공정 사례가 늘고 있다는 것. 아이돌 그룹을 희망하는 청소년들이 늘고 있지만, 불공정 사례에 취득한 청소년들을 보호할 수 있는 제도는 부족하다. 
이에 대해 남 비서관은 2019년 1월까지 청소년 대중문화예술인을 위한 표준계약서를 새롭게 만들 예정이라고 밝혔다. 그는 “표준계약서에는 ‘청소년 인격권 보장’ 조항을 두어 ‘기획사 등이 청소년에게 폭행, 강요, 협박 또는 모욕을 금지하는 것을 원칙’으로 넣으려고 한다”며 “‘소속 청소년에 대해 심리건강 보호 노력 의무’도 명시할 계획이며 ‘소속사 대표나 임직원의 폭력 또는 성폭력 행사가 사법기관에 의해 기소된 경우 계약해지가 가능’하도록 할 예정이다”라고 밝혔다. 
표준계약서는 권고사항이다보니 실효성이 없는 것이 아니냐는 지적에 대해서는 “표준계약서 사용을 더욱 확대하기 위해서 정부예산 지원사업의 경우 업체의 표준계약서 사용여부를 평가할 것이며, 기획사 등이 대상 교육과 대중문화 관련 협·단체 홈페이지 게시 등을 통해 사용을 독려할 것”이라고 설명했다. 
마지막으로 남 비서관은 소속사 대표나 임직원이 청소년을 대상으로 한 성폭력이나 폭력이 유죄로 확정된 경우 곧바로 등록취소가 가능하고, 일정 기간 관련업에 종사하지 못하도록 하는 ‘대중문화예술산업발전법’ 개정을 추진할 것이라고 밝혔다. 또한 대중문화업자를 대상으로 소속 대중문화예술인에 대한 보호의무를 환기하는 교육 등을 통해 청소년 대중문화인의 보호를 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다. 
한편 이석철, 이승현 형제는 지난 10월 폭로 이후 문영일 프로듀서를 상습 및 특수 폭행, 김창환 회장을 폭행 방조, 이 대표와 회사를 아동복지법 위반 혐의로 고소했다. 이에 20일 김창환 회장은 기소 의견으로 불구속 송치, 이정현 대표는 불기소 의견으로 송치되었다. 
jwthe1104@mkinternet.com




[매일경제 스타투데이 최지원 인턴기자]
배우 류승룡과 갈소원이 여전히 다정한 부녀 케미를 뽐냈다. 
갈소원의 어머니는 20일 인스타그램에 “얼마전 다녀가신 류승룡 아빠. 마치 우리집 큰 언니 같은 편안함과 정다움으로 하루를 선물하시고 아쉬움과 그리움을 남기고 가셨다. 다녀가실 때마다 참 여운이 길게 남는다. 우리 가족 모두의 사랑을 전합니다♥”라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다. 
공개된 사진 속에는 제주에서 재회한 류승룡과 갈소원의 모습이 담겨있다. 갈소원은 어느덧 사랑스러운 숙녀로 폭풍 성장한 모습. 류승룡은 갈소원을 꼭 안아주며 여전한 애정을 드러냈다. 코믹한 표정으로 장난을 치고 있는 갈소원과 그런 갈소원을 보며 흐뭇한 미소를 감추지 못하는 류승룡의 다정한 모습이 보는 이들도 웃음 짓게 한다. 



류승룡과 갈소원은 지난 2013년 영화 ‘7번 방의 선물’을 통해 인연을 맺었다. 류승룡은 억울하게 누명을 쓰고 교도소에 수감된 6세 지능의 아빠 용구를, 갈소원은 그런 용구의 딸인 예승이 역을 맡아 애틋한 부녀 연기를 펼쳐 많은 이들의 눈물샘을 자극했다. 
영화 촬영 이후로도 두 사람은 아빠와 딸이라는 애칭으로 서로를 부르며 돈독한 관계를 유지하고 있다. 이번 만남은 제주도에 거주 중인 갈소원을 만나기 위해 류승룡이 직접 제주도를 방문해 성사된 것. 
5년 넘게 지속되고 있는 두 사람의 특별한 인연에 누리꾼들은 “멋진 인연이네요”, “소원이도 어느덧 숙녀가 다 됐네요”, “정말 아빠와 딸 같아요”, “류승룡씨 정말 멋있네요” 등의 다양한 반응을 보였다. 
한편 류승룡은 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘킹덤’(극본 김은희, 연출 김성훈)에 출연한다. ‘킹덤’은 었던 왕이 되살아나자 반역자로 몰린 왕세자가 향한 조선의 끝, 그곳에서 굶주림 끝에 괴물이 돼버린 이들의 비밀을 파헤치며 시작되는 미스터리 스릴러. 내년 1월 25일 공개된다.
갈소원은 2019년 개봉 예정 작 ‘미스터 주’(감독 김태윤)에 출연한다. ‘미스터 주’는 초고속 승진을 눈앞에 둔 국가정보국 에이스 태주(이성민 분)가 중국 특사 판다의 경호를 맡던 중 갑작스러운 사고를 당하고, 이후 동물과 소통이 가능하게 되면서 벌어지는 이야기를 담은 영화다. 
jwthe1104@mkinternet.com
사진 | 갈소원 모 SNS 




 [스포츠조선닷컴 정안지 기자]강지환을 향한 백진희의 태도가 180도 바뀌었다?
오늘(20일) 방송되는 KBS 2TV 수목드라마 '죽어도 좋아'(극본 임서라/ 연출 이은진, 최윤석/ 제작 와이피플이엔티, 프로덕션H)에서 강지환(백진상 역)과 타임루프로 인해 살아나게 된 백진희(이루다 역)의 눈물겨운(?) 상봉이 포착, 하지만 전과 묘하게 달라진 이들의 기류가 웃픈 웃음을 불러일으키고 있다. 
어제(19일) 방송에서 백진상(강지환 분)은 전 부하직원인 김현정(김사희 분)에게 진심 어린 사죄를 하며 타임루프가 처음 시작됐던 '11월 7일'로 되돌아갔다. 그리고 방송 말미, 죽었던 이루다(백진희 분)가 다시 살아나게 되며 안방극장에 신선한 짜릿함을 선사했다. 
이에 백진상과 이루다의 감격적인 재회를 기대하는 예상과 달리 공개된 사진 속에는 화기애애함과는 거리가 먼 두 사람의 온도차가 느껴져 시청자들의 시선을 강탈한다. 애달픔을 한껏 담은 백진상과는 달리 소스라치게 놀라는 이루다의 모습에서 아이러니한 기류가 포착, 벌써부터 폭소를 유발하고 있다.
특히 이루다는 자신을 껴안는 그를 향해 의문스러운 눈초리까지 보내고 있어 그녀에게 어떤 변화가 일어난 것일지 시청자들의 궁금증이 폭주하고 있다. 
오피스 앙숙에서 시작해 타임루프를 거치며 운명공동체로 거듭났었던 두 사람이 충격적인 사건들을 연이어 겪은 후 어떤 버라이어티한 재회를 하게 될지 오늘(20일) 방송에서 공개될 흥미진진한 스토리에 시청자들의 관심이 쏠리고 있다.
예측할 수 없는 에피소드로 매회 궁금증을 폭발시키고 있는 KBS 2TV '죽어도 좋아'의 27, 28회는 오늘(20일) 밤 10시에 방송된다.
anjee85@sportschosun.com




[TV리포트=김재창 기자] 배우 정해인이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 열린 한 건강 브랜드 팬미팅에 참석했다.

freddie@tvreport.co.kr







            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




[백수연 기자] 배우 정해인이 20일 오후 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역점에서 열린 정해인과 함께하는 크리스마스 데이트 행사에 참석해 포토타임을 갖고 있다.
bnt뉴스 기사제보 star@bntnews.co.kr 




 [마이데일리 = 곽경훈 기자] 걸그룹 트와이스 쯔위가 일본 음악 프로그램 참석 차 20일 오후 김포공항 출국장으로 향하고 있다.- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 포즈를 서고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스 쯔위가 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 쯔위가 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]










 [뉴스엔 박수인 기자]
래퍼 산이가 봉사 동참을 권유했다.
산이는 최근 운영 중인 유튜브 채널에 '봉사 기부 그게 내 스웩' 제목의 영상을 게재했다.
영상 속 산이는 지난 2014년부터 지난해까지 기부 내역을 공개하며 "2018년은 아직 자료가 없지만 꾸준히 기쁜 마음으로 기부하고 있다. 사실 기부 금액은 그렇게 크게 중요하지 않은 것 같다. 할 수 있는 선에서 나누는 마음이 중요한 것 같다. 저는 나눔코리아 홍보대사로 있고 유니세프 이런 여러 단체와 함께 계속 좋은 인연을 맺어가면서 할 수 있을 만큼 할 수 있을 때 열심히 하고 있다. 주위를 돌아봤을 때 결국에는 제가 행복해지고 저를 위한 일이더라. 그걸 되게 크게 느꼈다"고 말했다.
이어 "봉사를 하고 싶은데 봉사를 어떻게 해야할지 모르는 분들이 계실 것 같다"며 "구룡마을에서 25일 오전 9시 30분 크리스마스날 같이 모여서 연탄 봉사를 한다. 오실 수 있는 분들은 오셔서 추운 겨울 따스한 마음으로 녹이고 같이 즐거운 대화 나누고 행복한 마음 서로 나누는 마음 가질 수 있는 시간이 됐으면 좋겠다"고 홍보했다.
산이는 최근 브랜뉴뮤직과 전속계약을 종료했다. (사진=산이 유튜브 캡처)
뉴스엔 박수인 abc159@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


          [일간스포츠 황지영] 
         




           그룹 비투비 민혁도 빚투(빚TOO, 나도 떼였다) 논란에 휘말렸다.
         
민혁의 부친에게 돈을 빌려줬지만 10년이 지난 지금까지 받지 못했다는 피해자 주장이 20일 보도됐다. 채권자 임모씨는 2008년 8월 29일 “이사할 집 계약금을 내야 하니 돈을 빌려달라”는 민혁의 아버지 이모씨의 부탁을 거절하지 못하고 1억원을 빌려줬다고 주장했다. 채권자에 따르면 5000만원은 곧 상환했으나 남은 돈은 차후 갚기로 했다. 또 채권자는 이씨가 작성한 지불각서를 공개하고 "남은 5000만원을 2010년 3월 31일까지 지불하겠다"고 말했는데 돈을 아직도 받지 못했다고 했다.
이와 관련해 큐브엔터테인먼트 측은 "내용을 확인 중에 있다"고 밝혔다.
2012년 비투비로 데뷔한 민혁은 MBC '대장금이 보고있다' KBS 웹드라마 '넘버식스' 등 연기로도 활동을 넓혔다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr





(서울=연합뉴스) 그룹 갓세븐이 지난 18~19일 일본 도쿄 부도칸에서 콘서트를 열고 '갓세븐 아레나 스페셜 2018-2019 로드 투 유(Road 2 U)'의 포문을 열었다고 20일 전했다. 갓세븐은 내년 1월 30일 일본 미니 3집 '아이 원트 렛 유 고'(I WON'T LET YOU GO)를 발매한 뒤 2월 2~3일 고베 월드 기념홀에서 공연을 이어간다. 2018.12.20 [JYP엔터테인먼트 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 그룹 갓세븐이 지난 18~19일 일본 도쿄 부도칸에서 콘서트를 열고 '갓세븐 아레나 스페셜 2018-2019 로드 투 유(Road 2 U)'의 포문을 열었다고 20일 전했다. 갓세븐은 내년 1월 30일 일본 미니 3집 '아이 원트 렛 유 고'(I WON'T LET YOU GO)를 발매한 뒤 2월 2~3일 고베 월드 기념홀에서 공연을 이어간다. 2018.12.20 [JYP엔터테인먼트 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 그룹 갓세븐이 지난 18~19일 일본 도쿄 부도칸에서 콘서트를 열고 '갓세븐 아레나 스페셜 2018-2019 로드 투 유(Road 2 U)'의 포문을 열었다고 20일 전했다. 갓세븐은 내년 1월 30일 일본 미니 3집 '아이 원트 렛 유 고'(I WON'T LET YOU GO)를 발매한 뒤 2월 2~3일 고베 월드 기념홀에서 공연을 이어간다. 2018.12.20 [JYP엔터테인먼트 제공]
photo@yna.co.kr







 [엑스포츠뉴스 한정원 인턴기자] 배우 주지훈이 엉뚱함이 가득한 팬선물을 했다.
20일 주지훈 소속사 측은 공식 인스타그램에 "주지훈씨의 깜짝선물을 공개 합니다. 매력적이고 또 매력적인 주배우 끝없는 무한매력"이라는 문구와 함께 두 장의 사진을 업로드했다.
사진 속 그는 왕관을 쓰고 측면을 바라보고 있다. 시크한 표정과는 달리 볼에 반짝이 하트를 붙인 모습을 통해 특유의 엉뚱함을 드러냈다. 이어 옅은 미소을 지으며 손가락으로 카메라를 가리키며 귀여움을 뽐냈다.
이를 본 팬들은 "주배우 잘생겼어요", "주군 응원합니다" 등의 반응을 보였다.
주지훈은 내년 1월 25일 방영예정인 넷플릭스 드라마 '킹덤'에 출연한다.
enter@xportsnews.com / 사진 = 키이스트 공식 인스타그램






            걸그룹 트와이스가 20일 일본 아사히TV '엠스테 슈퍼 라이브 2018'에 출연하기 위해 김포공항을 통해 출국했다. 출국장에서 취재진에 포즈를 취하는 트와이스의 모습.
          

김포공항=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2018.12.20/




           엠넷 © News1
          

(서울=뉴스1) 김민지 기자 = 엠넷 신규 예능 프로그램 '니가 알던 내가 아냐'가 20일 오후 11시에 처음 방송되는 가운데 제작진이 프로그램을 더욱 재미있게 볼 수 있는 관전 포인트 세 가지를 꼽았다.
◇ 리얼리티에 퀴즈를 접목한 새로운 예능 주목
연예인들의 일상을 보고 다음 행동을 예측하는 전례 없는 신규 예능 프로그램이 탄생했다. 먼저 관계자들이 한 데 모여 주인공의 자연스러운 일상이 담긴 VCR 영상을 본다. 이어 화면이 일시 정지되고 주인공의 다음 행동을 퀴즈로 제시, 객관식 4지선다 중 답을 맞히는 형태의 프로그램인 것. 네 가지의 가능성이 모두 열려 있는 알쏭달쏭한 상황에서 관계자들은 주인공의 다음 행동을 잘 맞힐 수 있을지 궁금증이 모아진다. 퀴즈를 맞히면 '관계증진기금'도 획득할 수 있다. 제작진은 "최측근 관계자가 주인공의 다음 행동을 예측해 퀴즈를 푸는 프로그램은 최초일 것"이라고 밝힌 바 있다.
◇ 주인공들의 일상을 속속들이 들여다보고, 다음 행동을 예측
설현을 시작으로 매회 새로운 주인공과 그의 관계자들이 등장할 예정이다. 1회에서는 몸매 종결자 설현이 몸매 관리 비결을 최초로 공개한다고. 마른 비만이어서 운동을 시작했다며 꾸준히 운동을 하는 모습 등 화려한 스포트라이트를 받는 연예인의 모습이 아닌, 꾸밈 없는 일상을 관찰할 수 있어 더욱 인간적인 매력을 느낄 수 있을 것으로 기대된다. 여기에 관계자들의 입을 통해 직접 주인공은 어떤 사람인지 들을 수 있는 기회. 이처럼 대중에게 보이는 주인공의 단면화 된 이미지가 전부가 아닌, 주인공을 둘러싼 사람들과 어떤 관계를 맺고 있느냐에 따라 각자 생각과 이미지가 다르다는 것을 알게 될 수 있는 프로그램이다. 주인공을 가장 잘 알고 있을 것이라고 생각하는 관계자들은 정말 주인공에 대해 완벽히 알고 있을까.
◇ 이수근-장도연-딘딘-뉴이스트W JR, 4MC의 환상 조합
포스터와 스튜디오 녹화 사진에서 볼 수 있듯이 4MC인 이수근, 장도연, 딘딘, 뉴이스트W JR의 환상적인 '케미'가 눈길을 끈다. MC들 역시 선후배 사이, 사석에서 만나는 관계 등 다양한 관계로 얽혀있는 상황. MC들은 주인공을 둘러싼 여러 집단의 관계자들의 심리를 시청자들에게 더욱 잘 전달할 수 있도록 노력하겠다는 각오를 전했다. 더욱이 4MC는 각자만의 스타일이 담긴 입담으로 예능 프로그램에서 대세 행보를 걷고 있기에 프로그램의 재미 역시 배가시킬 전망. 평소 알고 지내던 관계들이 4MC로 모여 프로그램을 하게 되어 더욱 할 말도 많고 프로그램에 활력을 더할 것으로 기대된다.
일상 예측 게임 '니가 알던 내가 아냐'는 주인공의 최측근 관계자들이 각자 서로의 위치에서 느꼈던 성격을 바탕으로 주인공의 일상 VCR 영상을 보고 다음 행동을 예측, 답을 맞히는 퀴즈게임프로그램으로 20일 오후 11시에 엠넷에서 처음 방송된다.
breeze52@news1.kr




[OSEN=박소영 기자] (인터뷰②에 이어) 잔나비는 2013년 엠넷 '슈퍼스타K5'에 나가 심사위원 윤종신에게 혹독한 심사평을 듣고 탈락의 고배를 마셨지만 이후 tvN 드라마 OST에 연달아 참여하며 대중적인 인기를 얻었다. 
2015년 4월 '식샤를 합시다2'-파라다이스'를 시작으로 한 달 뒤 바로 '구여친클럽' OST '알록달록'을 불렀고 8월에는 '두번째 스무살' OST에 '쿠쿠'를 실었다. 2016년 원숭이의 해는 바야흐로 잔나비의 전성시대였다. '디어마이프렌즈' OST '뷰티풀'과 '혼술남녀' OST '웃어도 될까요'로 잔나비는 자신들의 음악을 더욱 널리 알렸다. 
지난해 1월, 히든트랙넘버브이 프로젝트의 첫 주자로 '키맨' 윤종신과 함께 '락커'로 한 달간 매력을 발산했고 현대카드언더스테이지에서 300여 명의 관객들의 '떼창'을 이끌었다. 이후 '밸리록', '렛츠락', '멜포캠' 등 음악 페스티벌을 접수했고 'she'와 '굿보이 트위스트' 등 신곡으로 결을 이어갔다. 
지난달, 어느새 10번째 단독 콘서트를 멋지게 마쳤고 오는 21일에는 이문세에 이어 악동뮤지션 수현과 입을 맞춘 콜라보레이션 캐럴송 발표를 앞두고 있다. 내년 상반기에는 심혈을 기울여 만든 정규 2집 앨범을 들고 드디어 돌아올 예정이다. 쉴 틈 없이 달려오며 끝없이 성장한 잔나비다. 



베이스 장경준은 "올해는 너무 빠르게 지나갔어요. 다 같이 밴드를 시작하면서 지나온 날들이 체감상 점점 더 짧게 느껴지고 있죠. 그만큼 바쁘게 뭔가를 했다는 생각이 드네요. 자체적으로 조금씩 나아진다는 느낌을 스스로 받고요. 연말까지 잘 마무리 하려고 합니다. 작업하는 친구들은 체력적으로 힘들텐데 하면 또 다 하더고요(웃음). 친구들이 잘해주니까 전 열심히 도와주고 서포트해주고 제 자리에서 잘 마무리 하겠습니다"라고 포부를 밝혔다. 
건반 유영현도 "2018년에는 공연도 많았고 작업도 꼼꼼히 틈틈이 했어요. 비록 올해 2집 앨범이 안 나와서 속상하지만 그 만큼 알차게 보냈답니다. 내년을 기대해주세요"라고 외쳤다. 드럼 윤결 역시 "아쉬움이 너무 많이 남는 2018년이에요. 좀 더 열심히 모든 부분에서 잘했어야 했는데 내년에는 그런 후회가 안 들게 더 열심히 할게요"라며 미소 지었다. 
보컬 최정훈은 "올해가 끝나간다는 게 실감이 안 나요. 외부적으로는 공연 규모도 커지고 잔나비 결실의 해라고 얘기들 해주시는데 올해는 결실 보다는 더 많은 씨를 뿌리고 다녔다고 봐요. 뒤에서 앨범 만들고 공연 구상도 많이 하고 여러 가지 준비도 했고요. 2019년엔 그 결실을 꼭 보여드리겠습니다. 2018년 우리 팬들, 멤버들 수고 많았어요"라고 말했다. 
끝으로 김도형도 "2018년 신나게 달렸네요. 바로 어제가 1월 처음 모여서 곡 만들었던 것 같은데 얼마나 신나게 달렸으면 벌써 12월일까요. 눈 감고 정산해 보니 우리가 얼마나 열심히 했구나 정리할 수 있을 것 같아요. 2019년에는 더 재밌게 보낼 토대가 됐을 2018년었답니다"라며 활짝 웃었다. 



잔나비는 5인조인데 팬들 사이에선 6인조로 불릴 때가 있다. 리더 최정훈의 친형이자 팬들에게 '잔식스'로 통하는 최정준 실장의 인기도 멤버들 못지않은 수준. 늘 잔나비를 위해 팬들을 위해 고군분투하는 그에게 멤버들이 수줍게 고마운 마음을 전했다. 
김도형은 "최실장 형이 12월 시작과 동시에 너무 고생했어요. 멤버들이 건강적으로 힘들어하는데 형이 뛰어다니니까 더 죄송한 마음이죠. 지금도 계속 파이팅하자고 하는데 저희가 많이 부족한 것 같아요. 2018년도 역시 형 아니었으면 이렇게 재밌게 못 보냈을 것 같아요. 좋은 무대 서게 해줘서 감사합니다. 형이 베푸는 사랑에 저희가 더 미쳤으면 좋겠어요"라고 진심을 내비쳤다. 
장경준 역시 "형한테는 죄송한 마음이 크죠. 저희 5명 똑같이 챙겨주시는데 저희 스스로 알아서 잘하고 배워야 할 텐데 아직 부족한 게 많아서요. 하나하나 다 챙겨주시니까 형의 짐을 덜어드려야 한다는 반성을 하게 되네요. 내년엔 더욱 성숙해질게요 형!"이라며 하트를 보냈다. 



2018년을 정리하며 잔나비는 내년 정규 2집과 함께 돌아올 날을 고대하고 있다. 
"반드시 좋은 앨범을 낼게요. 시퍼런 멍처럼 많은 분들의 마음 속에 남을 좋은 음악들요. 2019년 축제처럼 즐겨주세요. 저희의 자신감은 늘 넘치니까 끊임없이 생산적인 활동 더 열심히 하겠습니다. 명곡들을 만든 세계적인 뮤지션들의 나이를 보면 27살 28살 29살이 압도적으로 많아요. 저희가 27살 현재 앨범을 만들었니 내년에 제대로 불태우겠습니다."
/comet568@osen.co.kr
[사진] 최규한 기자 dreamer@osen.co.kr, 잔나비 SNS

[enews24 함상범 기자]



           한끼줍쇼 조빈의 셀프디스 눈길 뇌의 색깔이 이상한 뇌섹남
          

그룹 노라조 조빈의 셀프디스가 화제다. 
조빈(본명 조현준)은 19일 방송된 JTBC ‘한끼줍쇼’에 출연해 특유의 ‘셀프 디스’(자신의 단점을 폭로)와 솔직함으로 웃음을 안겼다.
조빈은 이날 방송에서 자신이 서울대 출신이라는 소문에 대해 “제 본명이 조현준인데, 재벌 그룹 관계자 중 동명이인이 있다. 아마도 그래서 그런 소문이 난게 아닐까”라며 “와전된 것”이라고 설명했다.
이어 “그러나 저는 그것을 굳이 ‘아니다’라고 말씀 안 드리고, 약간 즐기면서 왔다”고 솔직하게 말해 웃음을 자아냈다.
이에 로이킴이 “오늘 ‘뇌섹남’ 특집으로 알고 있었는데…”라고 하자, 조빈은 “저도 뭐 ’뇌색남’이다. 뇌의 색깔이 이상한 남자”라고 셀프 디스해 다시 한 번 웃음을 안겼다.
노라조는 자신을 향한 악플에 동조하며 ‘셀프 디스’하는 연예인으로 유명하다. 앞서 그는 지난달 방송된 MBC 예능 프로그램 ‘나 혼자 산다’에서 “악플이 달리면 심한 악플들을 모아 그 악플에 일일이 답변을 했다”라고 밝힌 바 있다.
사진=JTBC 방송화면 캡쳐
함상범 기자 




           티브이데일리 포토
          

[김포공항=티브이데일리 안성후 기자] 트와이스가 20일 오후 음악 프로그램 스케줄 차 김포국제공항을 통해 일본으로 출국했다.
이날 트와이스 지효가 출국장을 향하고 있다.
한편 트와이스는 지난달 미니 6집 ‘예스 오어 예스'(YES or YES)로 활발한 활동을 했다. 최근 세번째 스페셜 앨범 '더 이어 오브 예스'(The year of "YES")'를 발표해 팬들의 관심을 받고 있다.
[ 티브이데일리 안성후 기자 news@tvdaily.co.kr ]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기[ Copyright ⓒ * 세계속에 新한류를 * 연예전문 온라인미디어 티브이데일리 (www.tvdaily.co.kr) / 무단전재 및 재배포금지 ]






            남경, 설리, 미미, 한태진 등이 20일 서울 강남구 스타필드 코엑스몰에서 진행된 팝업스토어 오픈 행사에 참석해 포토타임에 응하고있다. 2018.12.20. 김도훈기자 dica@sportsseoul.com
          


[서울신문 En]



           ‘남자친구’ 박보검
          

‘남자친구’ 박보검이 호텔 프론트 클락으로 변신한다.
안방극장을 따뜻한 로맨스로 물들이고 있는 tvN 수목드라마 ‘남자친구’(극본 유영아, 연출 박신우, 제작 스튜디오드래곤, 본팩토리) 측이 8회 방송을 앞둔 20일, 호텔 프론트에 선 진혁(박보검 분)의 스틸을 공개했다.
공개된 스틸 속에는 동화호텔 프론트 데스크를 빛내는 진혁의 모습이 담겨있어 눈길을 끈다. 그의 깔끔하게 넘긴 헤어스타일과, 명찰까지 착용한 단정한 호텔 직원복 차림이 시선을 떼지 못하게 한다. 특히 진혁의 눈빛과 표정에서 진정성과 친절함이 묻어 나오는 듯 하다. 더욱이 왼손을 가슴에 댄 채, 오른손을 곧게 펴 투숙객에게 방향을 가르쳐 주는 등 공손함이 몸에 밴 그의 제스처가 관심을 집중시킨다.
한편 지난 ‘남자친구’ 방송에서 수현(송혜교 분)은 자신과의 스캔들 주인공은 스토커가 아닌 ‘썸 타는 사이’임을 밝혀 진혁을 놀라게 만든 바 있다. 이에 김회장(차화연 분)은 최이사(박성근 분)에게 스캔들 주인공인 진혁을 지방으로 발령 보내라 명했고 수현의 해외출장 당일, 수현 모르게 내려진 진혁의 인사 발령으로 인해 두 사람은 이별 위기에 직면했다.
하지만 뒤늦게 이를 알게 된 수현이 분노에 차오른 서늘한 표정으로 최이사를 소환하는 모습이 그려져 이들의 로맨스의 향방에 관심이 모아진 상황. 이 가운데 홍보실 책상 앞이 아닌 호텔 프론트 데스크에 선 진혁의 모습이 포착돼, 수현이 회사로 복귀함으로써 진혁의 인사 발령에 어떤 변화가 생기게 될지, 수현과 진혁이 위기를 어떻게 헤쳐 나갈지 궁금증이 고조되고 있다.
‘남자친구’ 제작진 측은 “강제 이별 위기에 직면한 수현과 진혁이 서로를 걱정하며 조금씩 위기를 극복해 나갈 예정이다. 이 과정에서 두 사람의 사이는 한층 견고해지고 애틋해 질 것”이라면서, “수현과 진혁의 더욱 깊어지는 로맨스가 담길 8회에 많은 관심 부탁드린다”고 전했다.
tvN ‘남자친구’는 한번도 자신이 선택한 삶을 살아보지 못한 수현과 자유롭고 맑은 영혼 진혁의 우연한 만남으로 시작된 설레는 감성멜로 드라마. 오늘(20일) 밤 9시 30분에 ‘남자친구’ 8회가 방송된다.
이보희 기자 boh2@seoul.co.kr




 [뉴스엔 유용주 기자]
그룹 트와이스 사나가 12월 20일 오후 일본 TV 아사히 ‘엠스테 슈퍼 라이브 2018’ 출연 일정차 서울 강서구 김포국제공항을 통해 일본으로 출국하기 앞서 포즈를 서고 있다.
뉴스엔 유용주 yongju@
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [엑스포츠뉴스 박소희 인턴기자] 러블리즈 수정이 아재개그를 선보였다.
20일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 러블리즈와 알리가 출연했다.
이날 한 청취자가 "수정 씨 전에는 하이개그 많이 했는데 왜 요즘은 안 하나요?"라고 하자 수정은 "데뷔 초에 많이 하긴 했다. 어쩌다 보니 요즘은 안하게 됐다"고 말했다.
이에 김태균은 "하이개그가 뭔가"라고 물었고 수정은 "아재개그 같은 거다"라고 답했다. 
이어 김태균은 아재개그를 요청했다.수정은 민망해하면서 "신발끈이 화나면 뭘까요? 신발끈"이라고 했고, 출연진들은 "당황스럽네요"라며 정색했다.
수정은 "이런 반응이 많아서 이제 안한다"고 말해 웃음을 자아냈다.  
'두시탈출 컬투쇼'는 매주 월~일요일 오후 2시부터 4시까지 방송된다.
enter@xportsnews.com / 사진 = '컬투쇼' 화면 캡처




           피터펀 사진=탑스타엔터테인먼트
          

 [MBN스타 손진아 기자] 가수 피터펀이 전라남도 보성군 홍보대사에 위촉됐다.
보성군은 “지난 14일 군청 소회의실에서 녹차수도 보성의 위상을 높이고 널리 알리기 위해 보성군 홍보대사로 김해영 국회의원, 이용재 전남도의회 의장, 정혜인 화순 교육지원청교육장, 서민호 청암대 교수, 대흥사주지 월우스님, 가수 피터펀 등 6명을 위촉했다”고 밝혔다.
이어 “이들은 보성군이 갖고 있는 다양한 관광 명소와 역사, 문화, 농산물, 축제 등 보성군만의 매력을 널리 알리고 관광객과 군민과 소통하는 등 다양한 활동을 펼칠 예정이다”고 설명했다.
이날 홍보대사들은 위촉식에 참여해 위촉패 수여, 김철우 보성군수와의 간담회 등을 진행한 후 제16회 보성차밭빛축제 점등식까지 참여하며 홍보대사로서의 첫 일정을 소화해냈다. 
이후 군정 홍보와 각종 문화행사 및 축제 등에 참여하며 보성군을 알리는 활동을 이어갈 예정이다.
한편 피터펀은 지난 11월 22일 새 앨범 ‘컴온 디스코’를 발매한 후 활발히 활동 중이다. 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com
