



           홍남기(가운데) 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 17일 정부서울청사에서 열린 2019년 경제정책방향 관계부처 합동브리핑에서 관련 브리핑을 하고 있다.[사진=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=유재훈 기자] 집권 3년차를 앞둔 문재인 정부의 시선이 시장을 향하고 있다. 현 정부 출범 이후 ‘소득주도성장’이라는 실험적 경제정책의 부작용이 감내하기 힘든 수준까지 다다르며 성과 위주의 ‘실사구시’ 경제정책으로 방향을 전환하는 분위기가 뚜렷하다. 
“시장을 이기는 정부는 없다”는 속설에 이제야 귀를 기울이는 듯한 모습을 보이고 있다는 분석이다. 이같은 기류는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관으로 ‘경제 사령탑’을 교체하는 등 경제팀 일신 이후 급격히 이뤄지고 있다. 
정부가 18일 발표한 ‘2019년도 경제정책방향’에도 방향전환이 확연히 감지된다. 소득주도성장 대신 기업투자 활성화, 핵심규제 혁신, 주력산업 경쟁력 제고 등을 앞세우고 “내년 상반기 중 반드시 성과가 창출되도록 중점 추진한다”는 각오도 다졌다.
경제수장인 홍 부총리는 기업의 역할에 무게를 크게 더하고 있다. 전날 열린 경제활력대책회의에서 투자 활성화에 대해 역설하며 “기업과 활발한 소통을 통해 투자에서 직면아는 애로와 어려움을 신속히 해결하겠다”고 강조했다. 지난 인사청문회 때부터 최저임금 인상의 속도조절과 결정과정 개편을 말해온 것도 내년 경제, 특히 기업이 맞닥뜨릴 후폭풍을 최소화하겠다는 취지로 읽힌다.
이같은 정부의 경제정책 방향 유턴은 내년 더 악화될 경제여건과 무관치 않다. 정부가 진단한 내년 경제 전망은 심화되는 위기상황을 반영했다는 평가다. 우선GDP 성장률의 경우, 올해 당초 2.9%를 기대했지만, 하반기 투자 부진이 심화되며 이를 달성하기 힘들어졌다. 정부가 내놓는 경제 전망은 경제심리 악화를 막기위해 다소 낙관적으로 점쳐지는 것이 통상적이지만, 내년 전망치는 2.6~2.7%로 올해보다 낮게 전망됐다.
이와 함께 설비투자, 취업자 수 증가폭, 수출 증가세 둔화 등도 현실을 반영해 보수적으로 잡혔다는 분석이 대체적이다. 경제팀의 발걸음이 급해질 수 밖에 없는 이유다.
때맞춰 경제팀 수장들도 기업, 현장 보폭을 넓히고 있다. 김상조 공정거래위원장은 21일 공정위 수장 중 처음으로 경총을 찾아 손경식 회장 등과 간담회를 갖는다. 최근 공정거래법 전면 개정안에 재계가 반대입장을 밝힌 것과 관련해 이에 대한 의견을 나누기 위한 행보다. 지난 18일에는 이재갑 고용노동부장관이 소상공인연합회를 찾아 최저임금 인상과 주 52시간 근로제에 대해 논의했고, 지난 4일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 중소기업중앙회를 찾기도 했다.
이같은 경제팀의 대(對) 기업 스킨십을 보는 시장의 평가는 일단 신중하다. 정부가 기업과 시장을 바라보는 시선이 변화를 감지할 수 있다는 점에선 긍정적인 반면, 내년 경제정책방향에서 소득주도성장에 대한 언급이 없었지만 그 기조를 전면 수정 또는 폐기한다는 확실한 시그널이 없었다는 데선 당장 급한 경제상황 악화를 막기위한 구두선에 그치는 것 아니냐는 우려도 나온다.
조동근 명지대 교수는 “정부가 경제활력 제고에 있어 기업 투자를 강조한 것은 현재의 위기를 타개하기 위한 것으로 보인다”며 “지난 1년여간의 경제정책에 대한 통절한 반성과 그에 이은 새로운 정책방향 제시가 이어져야 한다”고 평가했다.
igiza77@heraldcorp.com




[공현 청소년인권운동연대 지음(준) 활동가]

           
          "미성년자 여러분 감사합니다. 여러분의 성원에 힘입어 저희 가게가 쉬게 되었습니다. 앞으로 철저하게 신분증을 확인하겠습니다."이런 내용의 공지를 써 붙인 가게 사진이 인터넷에 한 번씩 공유되며 화제가 되곤 한다. 좀 더 직접적으로 청소년을 비난하는 어조로 쓰인 경우도 있다. 현행 '청소년 보호법'은 술·담배 등을 청소년에게 판매·대여·배포·제공하는 것을 금지하고 있고, 술·담배를 판매한 가게는 일정 기간 영업 정지 또는 영업장 폐쇄를 당하기도 한다. 제도를 악용하여 19세 미만인 사람이 술을 사 마신 뒤 신고하겠다고 협박을 하는 등의 사례도 알려진 적이 있다. 이런 사건에 대해 사람들은 청소년이라는 신분에도 불구하고 또는 나이를 속이고 술을 산 사람들 탓에 가게가 피해를 본 것처럼 생각하곤 한다.이런 여론과 외식업계의 오랜 불만을 반영하여, 현재 제20대 국회에는 식당에서 19세 미만 청소년인 사람이 나이를 속이거나 하여 술을 사면 처벌하겠다는 법안들이 발의되어 있다. 바른미래당 이혜훈 국회의원이 지난 5월 발의한 '청소년 보호법' 개정안은, 청소년에게 주류·담배 등을 판매한 것에 관해서 청소년이 원인을 제공한 경우 그 청소년에게 선도·보호 조치가 필요하다고 판단되면 학교 내·외 봉사활동, 심리치료, 특별교육이수를 하도록 하는 내용이다. 자유한국당 신상진 국회의원이 11월에 대표 발의한 '식품위생법' 개정안은 심지어, 신분증을 위조하는 등의 방식으로 주류 판매 등에 청소년이 원인을 제공한 경우 1년 이하의 징역형 또는 1천만 원 이하의 벌금형에 처하도록 하는 내용이다.청소년을 가해자로 생각하게 만드는 법누군가를 위한다는 조치는 때로는 그 누군가가 비난받는 이유가 된다. 그 누군가가 특혜를 받고 있으며, 그 때문에 다른 이들이 손해를 보고 있다고 믿게 만들기 때문이다. 청소년에게 술·담배를 파는 것을 금지하고 있는 '청소년 보호법'도, 청소년들이 비난받게 만드는 원인을 제공하고 있다.'청소년 보호법'은 애초에 청소년을 일방적 보호의 대상으로 보고, 사회와 어른들에게 의무를 부과하고 있다. 청소년이 주체적으로 선택하고 행위를 하는 인간이라는 전제는 결여되어 있다. 그렇기에 청소년에게 술·담배를 판매·제공한 사람은 처벌하지만, 청소년인 사람은 직접 처벌하지 않는다. 만일 "왜 보호받지 않고 스스로에게 해로운 일을 하느냐"며 청소년들을 처벌을 한다면, 그것도 좀 우스운, 불합리한 모양새가 될 것이다.이렇게 청소년을 보호 대상으로만 간주하고 어른에게만 의무를 지우는 '청소년 보호법'은 어른들의 불만을 사기 쉽다. 가령 청소년인 사람에게 술을 팔았다가 영업 정지를 당했다면, 그 사람이 스스로 술을 사 간 것인데 왜 자신이 책임을 지고 피해를 입어야 하느냐고 억울해하는 것이다. 현실의 청소년들은 스스로 생각하고 행동하는 인간인데, 일방적으로 보호받을 대상으로만 설정하고 있으니 현실과 맞지 않는 면이 있다고 느낄 만도 하다.그런데 제도에 대한 불만은 그 이상으로 청소년에 대한 혐오와 비난으로 이어질 때가 많다. '청소년 보호법'을 뜯어보면, 청소년들이 원해서 만들어졌다거나 청소년에게 혜택을 주는 법이라고 보기 어렵다. 그럼에도 청소년들이 책임은 지지 않고 법의 혜택만 받는 '무임승차자', '얌체'라고 보는 것이다. 그리고 술이나 '청소년유해물물'을 구매한 청소년들, 특히 적극적으로 '뚫은' 청소년들은 가해자로, 처벌을 받은 식당 등은 피해자로 여겨진다. 청소년을 보호 대상으로 보는 법이 청소년을 일종의 '가해자'라고 생각하게 만들고 청소년에 대한 혐오를 부추기는 역설이다. 이런 인식과 정동 위에서 그런 청소년들에게 '쓴맛'을 보여줘야 한다며 '청소년 보호법' 위반 사건에 관련된 청소년에 대한 처벌을 강화하자는 주장이 자라난다.'보호'를 벗어난 청소년이 받는 시선우리 사회에는 진작부터 '청소년 보호'의 문제를 청소년의 인성과 도덕의 문제인 양 여기는 풍조가 뿌리 깊다. 그래서 보호를 벗어난 청소년들은 사회적 비난과 학교에서의 처벌 등의 불이익을 받고 있다.대표적인 예가 청소년의 흡연·음주를 대하는 방식이다. 청소년의 흡연·음주가 금지되는 이유는 공식적으로는 청소년의 건강에 해롭기 때문이다. 그러나 술을 마시고 담배를 피우는 청소년을 바라보는 사람들의 시선은 보통 그들의 건강을 걱정하는 것이 아니다. 청소년답지 못한 행동, 비행을 저지르는 청소년, 위험하고 무례하고 우범적 존재로 보는 것이다.대부분의 초·중·고등학교에서는 흡연이나 음주를 학생들을 처벌할 이유로 정하고 있다. 많은 고등학교에서는 흡연이나 음주는 폭행보다도 더 강하게 처벌할 대상으로 규정한 비합리적인 '선도 규정'을 갖고 있다. 청소년을 보호하기 위해서라고 하면서 실제로는 청소년을 학교 밖으로 내몰고 있는 것이다. 또한 현행 '청소년 보호법'에는 청소년을 직접 처벌하는 내용은 없지만, 술·담배 구입을 적극적으로 하는 등 선도·보호 대상이라고 인정되는 청소년에 대해서 학교장 및 친권자에게 통보하게 하는 내용도 있다. 청소년이 흡연·음주를 하는 것을 보고 다른 사람이 학교에 민원·신고를 해서 조치를 취하게 하는 경우도 이미 비일비재하다.흡연·음주를 비롯해 보호의 틀을 벗어난 행동들은 기성세대에 대한 도전으로, 어른을 모방하는 행동 또는 사회 질서를 따르지 않겠다는 행동으로 받아들여진다. 청소년을 보호한다는 각종 조치들이, 청소년들이 어겨선 안 될 사회적 금기가 되어 버리고, 이를 어긴 청소년들은 도덕적 비난을 받고 '불량한' 존재로 낙인찍히고 단속당한다. 이러한 '청소년 보호'의 속성은, '청소년 보호법'을 어겨서 처벌받은 비청소년들을 '비행을 저지른 청소년들에 의한 피해자'로 인식하게 부추기는 요소다. 사람들은 '못된 청소년들'을 처벌해야 한다고 목소리를 높인다.'청소년 보호법'은 무엇을 보호하는가'청소년 보호법'은 그 이름 때문에 청소년에게 무슨 혜택을 제공하는 법처럼 오해받곤 하지만, 그 내용 대부분은 청소년 유해물, 유해 매체물을 정하고 규제하는 것이다. 즉, 청소년이 보고 들어선 안 될 것, 청소년이 향유해선 안 될 것을 규정하고 이를 청소년에게 제공하지 말라고 하는 내용이다. 이는 사회적으로는 '청소년이 감히 접근해서는 안 되는' 영역을 지정하는 효과를 낸다.2017년, 정부에서는 피우는 방식의 비타민 흡입제를 청소년 유해물로 지정한 바 있다. 건강에 해가 되는 점이 없음에도 외관이나 흡입 방식이 담배와 유사하다는 이유로 금지한 것이다. 우리 사회가 건강이나 안전을 보장한다기보다도 '청소년다운' 행동을 하도록 통제하는 데 중점을 두고 있음을 드러내는 사례다.사실 '청소년 보호법'이 밝히고 있는 법의 목적은, '청소년을 유해한 환경으로부터 보호·구제함으로써 청소년이 건전한 인격체로 성장할 수 있도록 하는 것'이다. 청소년의 인격이나 권리를 보호한다기보다는, '건전한 인격체', 사회에서 바람직하다고 여겨지는 어른으로 성장하도록 하려는 것이다. 청소년을 통제하고 사회가 원하는 대로 자라게 하려고 만든 '청소년 보호법'이기에, 그 보호의 손길을 거절하는 청소년을 비난하는 여론 역시 어쩌면 법의 의도에 부합하는 것 아닐까 하는 씁쓸한 생각도 든다.





           ▲미국의 전국청소년인권연합(NYRA) 홈페이지. 이 단체는 음주 가능 연령(Drinking age)을 낮추는 것을 주요 활동 목표로 삼고 있다. ⓒNYRA
          


청소년에 대한 처벌이 해법일까?사실 신분증을 위조한다거나 청소년에게 술을 판 것을 신고하겠다며 협박하는 사람은 현행법상 공문서 위조죄나 공갈죄로도 처벌 가능하며, 그들은 이미 이런 죄로 입건되고 있다. 이혜훈, 신상진 의원의 개정안은 법률의 공백을 메꾼다기보다는, 보호의 틀을 벗어나는 청소년의 행동에 대한 더 강력한 선도와 처벌을 목표로 한다고 볼 수 있다. 신상진 의원의 법안은 청소년의 음주를 범죄화하는 성격도 있다.술을 산 청소년도 처벌하자는 주장하는 이들은 종종 영국과 미국 등에서는 술을 구매한 청소년도 벌금을 내거나 처벌받는다는 사례를 가져온다. 그러나 다른 국가들의 청소년 음주에 관련된 법제도나 사회적 태도는 그렇게 단순하게 말할 수는 없다. 예를 들어 영국은 16세 이상이면 식당에서 식사할 때 맥주, 와인 등을 함께 마시는 것이 합법적이다. 독일은 16세 이상이면 맥주, 와인 등의 구매가 허용되고, 14세 이상이면 보호자가 동행하면 맥주 등을 마실 수 있다. 또한 청소년의 음주가 사회적 금기나 도덕적 비난 대상으로 여겨지는 경향도 약하다.음주·흡연을 한 청소년을 처벌하는 것이 좋은 제도인지 여부도 더 많은 논의가 필요하다. 이미 흡연·음주에 대한 낙인 찍기는, 일부 청소년들이 흡연·음주를 계기로 제도권에서 밀려나고 위험한 상황에 내몰리게 만들고 있다. 청소년에 대한 처벌을 강화하는 것은 이러한 경향을 더 확대시킬 수도 있다.'소년 비행 방지를 위한 UN 지침(리야드 가이드라인)'에서는 "청소년과 관련한 낙인 찍기, 희생양 만들기, 범인 취급을 받게 하기 위해, 성인이 행할 경우에 범죄로 간주하지 않거나 처벌하지 않는 행위를 청소년이 행할 경우에도 범죄로 간주하지 않거나 처벌하지 않도록 보장하기 위해 법률이 제정되어야 한다."라고 하고 있다. 성인이 할 경우 범죄가 아닌 흡연·음주 등이 청소년이 할 경우 범죄로 간주되는 것은 이러한 지침을 어기는 것이며, 실질적인 청소년 보호나 교육에도 효과적이지 않다. 만약 신분증 위조 등을 했다면 위조 행위에 대해서만 처벌받아야 하지, 청소년이 술을 사거나 마셨다는 것이 가중 처벌의 이유가 되어선 안 된다.2018년 11월 국회에서는 '청소년이 위반 원인을 제공한 경우' 술을 팔았어도 영업 정지 등의 행정 처분은 면제하는 '식품위생법' 개정안이 통과되었다. 차라리 이와 같이 비청소년들의 의무 부과를 상대적으로 가볍게 하거나 면제하는 것이 더 바람직한 접근 방향이라고 생각한다. 이에 더해 청소년의 존엄성과 권리에는 무관심한 채, 통제와 혐오를 유발하고 있는 '청소년 보호법'의 문제점을 성찰하고 손봐야 할 것이다.

우리 사회에서 청소년 인권과 관련해서 나눠야 할 이야기는 너무나 많습니다. 그러나 그간 청소년 인권의 주요 사안은 학생인권, 청소년 참정권 정도로 국한돼 있었습니다. 새 연재 칼럼 '청소년 인권을 말하다'를 통해, 청소년운동 활동가들이 청소년 인권의 관점에서 새롭고 깊게 바라본 이야기들 전함으로써 우리 사회의 청소년 인권 논의를 더 풍부하게 만들고자 합니다. 이번화를 시작으로 격주로 약 10회 연재합니다.
공현 청소년인권운동연대 지음(준) 활동가 (
          naeori@pressian.com)
         

지난 4일부터 이틀간 핀란드 헬싱키에서 스타트업 박람회 '슬러시'가 열렸다. 유럽의 변방인 북유럽, 인구 550만명의 핀란드에 스타트업 창업자와 유망 스타트업을 찾는 투자자 2만명이 모였다. 슬러시 박람회의 특징은 정부가 아닌 민간 스타트업 육성 조직 '스타트업 사우나'를 중심으로 20대 대학생들이 행사를 이끌고 있다는 점이다. 



슬러시 공동 대표 2명도 20대다. 행사장에서 알렉산더 피흐라이넨 슬러시 공동 대표를 만났다. 그는 행사장 입장에 필요한 이름표를 목에 건 남성과 대화 중이였다. 핀란드 내무부 장관 까이 뮈까넨이였다. 장관과 함께 있는 파흐라이넨 대표에게 말을 건네도 그 누구도 제재하지 않았다. 
파흐라이넨 대표는 "이곳에는 누군가를 위한 특별한 공간 없이 모두가 평등하다"고 말했다. 기업가정신으로 무장한 청년들이 주도하는 보텀업(Bottom up·아래에서 위로) 방식의 창업 생태계임을 온전히 느낄 수 있었다.
핀란드는 노키아 몰락으로 2012~2014년 국가경제가 후퇴했다. 성장 엔진을 다시 불붙인 것은 노키아 출신과 대학생들의 창업이었다. 정부나 대기업 주도가 아닌 철저한 보텀업 방식으로 대학과 혁신 기업 관계자들이 힘을 모아 체계적인 창업을 지원을 하고 있었다. 
한국도 스타트업 창업 활성화에 힘을 쏟고 있다. 하지만 각종 규제가 많고, 창업➞투자 회수➞재투자로 이어지는 선순환 생태계가 제대로 조성되지 않았다. 미국에서는 80% 넘는 스타트업이 인수합병을 통해 투자금을 회수하지만 국내에선 그 비율이 2%를 밑돈다. 
핀란드의 청년 창업 열기와 대학·기업의 체계적 협력, 실패를 용인하는 분위기는 한국도 배워야 한다. 물론 핀란드 방식이 우리나라에 모두 적합한 것은 아니다. 
한국은 핀란드의 노키아처럼 한두 개 기업이 아닌 다수의 대기업이 성장을 이끌어왔다. 스타트업 육성에도 대기업을 활용하는 게 효율적일 수 있다. 대기업은 스타트업에 대한 투자를 통해 개방혁신을 이룰 수 있고 스타트업 입장에서는 빠른 인수합병(M&A), 투자 유치, 효율적 지원이 가능하다. 
올해 슬러시에도 애플, 구글, 마이크로소프트, 지멘스, 바스코, 롤스로이스, 삼성전자 등 스타트업을 지원하기 위한 대기업 전시관이 2~3배 늘어났다. 대기업도 개방혁신을 이루고자 하는 수요가 있는 것이다. 
다행스런 것은 서울이 세계에서 가장 스타트업을 하기 좋은 도시 10위에 이름을 올렸다는 점이다. 한국은 1990년대말 벤처붐과 함께 호황기를 맞았던 역사도 있다. 우리만의 강점을 살려 대기업과 스타트업이 함께 성장을 이루는 새로운 역사를 쓸 수 있길 기대한다.

[아이뉴스24 김국배 기자] 지난 18일 국내 소프트웨어(SW) 업체 티맥스소프트가 긴급 기자회견을 자청했다. 티맥스는 KB국민은행이 진행하는 차세대 시스템 사업인 '더 케이 프로젝트'의 SW 선정 과정이 불공정하다며 문제를 제기했다.
그러자 KB국민은행이 "문제 없다"며 즉각 반박에 나섰고, 티맥스가 재반박하는 등 공방을 이어가고 있다. 티맥스는 서울중앙지방법원에 계약 체결을 막아달라는 가처분 신청까지 냈다고 한다. 티맥스가 고객인 KB국민은행에 정면으로 반기를 든 것이다.
티맥스의 주장을 요약하면 이렇다. 이번 사업에 우선협상대상자인 SK C&C가 제안하지도 않은 SW가 선정되고, 정작 제안된 자사 SW는 아무 이유없이 기술검증조차 받지 못한 채 배제된 것은 불공정하다는 것이다.
여기에 티맥스는 이번 선정 결과 발표 전 KB국민은행 IT 총괄 대표 일행이 한국IBM 담당 임원과 해외 출장을 갔다며 유착 의혹까지 제기했다.
티맥스가 말하는 제안되지 않은 SW는 IBM의 미들웨어 '웹스피어'를 말한다. 결과적으로 KB국민은행은 이번 사업에서 미들웨어와 데이터베이스관리시스템(DBMS)으로 모두 IBM 제품을 택했다.
물론 KB국민은행의 주장은 다르다. 제안요청서에 의거해 제안되지 않은 SW라도 검토할 수 있다는 것. 또 티맥스 SW를 기술 검증과정에서 뺀 것은 국내 시중은행의 주요 도입 사례가 없는 데다 애초 내부관리 업무용으로 제안된 것으로 절차상 문제가 없다는 주자이다. 해외 출장과 관련해서도 "자체 일정으로 인도 구르가온 지점을 방문한 것"이라며 반박했다.
업계에서는 티맥스가 억울한 면이 있을 수 있어도, 사실상 KB국민은행의 결정이 법적으로 크게 문제가 될 소지는 적다는 의견이 좀 더 우세하다. 공기업도 아닌 민간 은행의 제품 선정을 두고 문제삼기도 힘들다는 것이다.
배경을 놓고도 여러 해석이 나온다. 티맥스가 기술검증에서 배제된 것은 '무제한 라이선스 계약(ULA)' 방식도 영향을 미쳤을 가능성이 언급된다. KB국민은행은 반박문에서 "비용 절감 등을 감안해 계약 형태를 '용량 단위'에서 '통합 ULA' 형태로 변경했다"고 설명한 바 있다. ULA 계약은 말그대로 일정 금액을 내고 무제한으로 사용하는 형태다. 따라서 SW 기업의 라이선스 감사 문제로 골치 아플 필요가 없다.
대신 이 경우 티맥스의 티베로를 쓸 이유가 줄어들 수 있다. 계약 방식 특성상 SW를 많이 사용할수록 이득이지만, 아직까지 금융권에서 티베로는 일부 업무에 한정적으로 쓰는 경우가 많기 때문이다.
일각에서는 티맥스도 이를 모를 리 없다는 이유로 "속내는 따로 있는 것 아니냐"는 해석도 있다. KB국민은행이 마음을 바꾸길 기대하는 게 아니라 앞으로 금융권에서 티맥스 SW를 쉽게 배제하지 못하도록 전략적인 '노이즈'를 일으키는 게 아니냐는 것. 티맥스의 "유독 국산 SW만 배제하고 있다"는 주장은 이를 노린 일종의 프레임이라는 얘기다.
SW업체가 대놓고 고객을 비판하는 경우가 매우 이례적인 일이어서 배경을 놓고 이 같은 여러 추측이 나오는 것으로 풀이된다. 어느쪽이 맞는지는 두고볼 일이다.
김국배기자 vermeer@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

유럽사람들은 오랫동안 커피를 ‘악의 음료’라 생각했다. 색이 검고, 이슬람 종교를 믿는 사람들이 즐겨 마셨던 까닭이다. 오토만 제국이 지배하던 터키와 중동지방을 중심으로 활발하던 커피 문화가 유럽에 본격적으로 보급되기 시작한 것은 17세기였다. 



           베네치아 산마르코 광장에 있는 카페 플로리안. 1770년에 문을 열었던 현존하는 가장 오래된 카페로 유명하다./사진=위키피디아
          

최초의 커피하우스는 1629년 이탈리아의 베네치아에서 선보이는데, 그것은 해양강국 베네치아 공화국이 오토만 제국과 교역이 활발했던 덕분이다. 산마르코 광장에 있는 ‘카페 플로리안’은 1770년에 처음 문을 연 이래 지금까지 유지되고 있는 카페로 유명하다.
베네치아에 이어서 커피를 마시기 시작한 도시는 영국의 옥스퍼드였다. 1650년 제이콥이라는 이름의 유대인이 영국 최초의 커피하우스를 열었고 대학도시답게 활발한 정치, 사상의 토론이 이뤄지던 공간으로 활용되었다. 
이후 곧바로 런던에도 우후죽순처럼 커피하우스가 생기기 시작해 1675년경이면 영국 전체에 3천 곳 이상으로 확산되었다. 이후 영국이 인도와 아시아에 식민지를 개척하면서 커피문화는 점차 차를 만시는 문화로 바뀌게 된다.



           17세기 경 런던의 커피하우스 풍경. 단순히 커피를 마시는 곳이 아닌 지식인들의 모임 장소였다./사진=위키피디아
          

파리에서 커피를 파는 카페가 첫 문을 연 것은 1672년 파스카 로제라는 사람에 의해서였다. 이어서 1686년 유명한 ‘카페 프로코프’가 문을 열게 되는데, 이곳은 볼테르, 루소, 디드로 등 프랑스 계몽주의 사상가들이 애용하던 모임 장소였다. 최초의 백과사전이 탄생한 곳으로도 유명하다. 
카페는 프랑스 혁명의 사상이 잉태된 곳이기도 하다. 그 사람이 즐겨 드나드는 카페를 보면 그 사람의 사상을 알 수 있다고 할 수 있을 정도로 카페는 곧 사상의 깃발을 의미하였다.
반면 오스트리아의 수도 빈에 커피를 소개한 사람은 1683년 폴란드계 군인이었던 예르지 쿨치스키였다. 그 직전인 1683년 비엔나 전투에서 터키 군대가 패배한 뒤 그들이 버리고 간 상당량의 커피콩 자루의 유통권리를 왕으로부터 획득한 데서 연유한다. 



           파리에서 가장 오래된 카페 프로코프. 볼테르, 루소등 계몽주의 지식인들이 모이던 장소였으며 백과사전이 탄생한 곳이기도 하다./사진=위키피디아
          

이어서 빈에 최초의 카페하우스를 연 사람은 1685년 아르메니아 상인이었던 요하네스 테오다트에 의해서였다. 이 도시에 커피 마시는 문화가 확산되기 시작한 것은 18세기 중반부터였다. 
그 뒤로 같은 신성로마제국에 속한 독일의 각 도시들과 오스트리아와 헝가리 제국 영토에도 급속도로 커피문화가 퍼져나갔다. 이런 과정을 거치며 커피와 카페 문화는 유럽의 고유한 문화로 자리잡게된다.
한편 스타벅스를 창업한 하워드 슐츠는 에스프레소를 비롯한 현대의 커피 추출 방식을 선도한 이탈리아에 여행갔다가 유럽식 커피문화에서 아이디어를 얻었다. 스타벅스는 2018년 9월 많은 저항을 물리치고 밀라노에 이탈리아 내 최초의 매장을 열기에 이르렀다. 





제4차 산업혁명이라 불리는 변화의 물결이 경제사회 전반을 빠르게 변모시키고 있다. 물리와 사이버 세계가 연결되어 수많은 데이터가 만들어지고 이를 분석해 새로운 제품과 서비스를 만들어내는 '초지능' '초연결' '초융합' 이른바 3초(3超) 시대가 됐다. 먼 미래의 이야기 같았던 데이터 기반 지능정보사회가 우리 앞에 현실로 다가온 것은 대용량 데이터를 빠르게 처리하는 서버·스토리지로 일컫는 컴퓨팅 장비의 비약 발전에 힘입은 바 크다.
최근 의료, 제조 등 다양한 산업 분야에서 인공지능(AI), 빅 데이터 기술이 활성화되면서 대용량 데이터 처리를 위한 컴퓨팅 장비 수요가 급증하고 있다. 서버와 네트워크, 솔루션을 제공하는 클라우드 센터도 지속적으로 확대되면서 다양한 중대형 서버에 대한 요구도 기하급수적으로 증가하고 있다.
급변하고 있는 지능정보사회에서 우리 산업의 현실은 어떤가? 알파고 이후 너도나도 AI, IoT 등 지능정보기술을 외치고, 많은 기업이 제품 개발에 몰두한다. 그러나 정작 핵심 인프라인 서버·스토리지를 비롯한 컴퓨팅 장비 개발 기업은 국내에서 설 자리를 잃고 있다.
IDC 발표에 따르면 국내에서 2015~2017년까지 국산 서버·스토리지의 시장 점유율은 1~2% 수준에 그치고 있다. 서버·스토리지를 중소기업 간 경쟁제품으로 지정했지만 외산 선호와 국산 장비에 대한 신뢰 부족으로 외면당하고 있는 것이 현실이다.
정부는 최근 컴퓨팅 장비산업 선순환 생태계를 조성하기 위해 인증제품 우선구매, 장비수요 예보, 중소규모 고성능컴퓨팅 자원 구축 등 공공 수요 확대를 위해 노력을 기울이고 있다. 다른 한편으로는 한국정보통신기술협회(TTA)에 고성능컴퓨팅(HPC) 이노베이션 허브를 구축하고 우리 중소기업의 서버·스토리지 성능 향상과 세계 시장 진출을 위한 지원 사업을 전개하고 있다. 국내 중소기업이 개발한 컴퓨팅 장비가 국제공인인증을 획득할 수 있도록 지원하고 막연한 외산 선호로 인해 공공시장 진입에 어려움을 겪는 기업을 위해 기술컨설팅과 함께 신뢰성 있는 성능시험 결과를 제공한다. 성능이 검증된 제품에 대해서는 국내외에 걸친 다양한 홍보활동을 통해 해외 진출과 시장 판로개척을 지원하고 있다.
이 결과로 국산 제품이 TPC(서버), SPC(스토리지) 등 글로벌 기업이 독점하고 있는 국제 공인인증을 획득하고 세계적으로 신뢰도를 공인받은 것은 물론 가격대비 우수한 성능을 갖추게 되면서 중국, 폴란드 등 해외로 시장을 넓혀나가고 있다. 반복 시험을 거쳐 성능 개선과 안정성을 확보하면서 국산 장비가 국내 공공시장에서 신뢰를 쌓아가고 있다.
지능정보사회 경쟁력은 수많은 데이터를 신속하게 분석·처리해 의미 있고 가치 있는 정보를 획득·활용하는 데 있다. 그러한 시대를 맞이하는 지금 우리 컴퓨팅 장비가 시장경쟁력을 확보하는 것은 미래 지능정보사회의 경쟁력을 담보하는 것과 직결된다 할 수 있다. 컴퓨터 불모지를 '컴퓨터를 가장 잘 쓰는 나라'로 변모시키고 IT강국으로 우뚝 선 국가정보화 성공 경험을 기억하고 있다. 이제 우리는 '컴퓨터를 잘 만드는 나라'로 향하는 출발점에 서 있다.
한 산업이 성장하기 위해서는 시장수요와 경쟁력이 있는 제품, 전문 인력과 신기술이 지속적으로 공급되는 생태계가 필요하다. 선순환 생태계 구축까지 정부와 산학연이 협력해 연구개발 투자 확대는 물론 공공수요 지속 확대, 국제 공인인증 지원을 통한 기업 경쟁력 확보 등 일관되고 강력한 정책 지원이 필요하다. 하나된 노력으로 멀지 않은 미래에 컴퓨팅 장비 산업 강국 대한민국으로 도약하기를 기대해 본다.
박재문 한국정보통신기술협회 회장 kccpark@tta.or.kr




김상협 사회부장
우리나라는 과연 ‘안전사회(safety society)’인가. 나아가 국민이 안심하고 살 수 있는 사회(relief society)인가. 21일은 제천 참사 1년이 되는 날이다. 29명의 생명을 앗아간 충북 제천 스포츠센터 화재의 교훈은 잊힌 지 오래다. 하루가 멀다 하고 인명사고가 터지고 있다. 지난 1월 경남 밀양시 세종병원 참사, 11월 서울 종로구 국일고시원 참사, 18일 강릉 펜션 참사…. 나열하기 버거운 이들 참사는 하나같이 후진국형 인재다. 불법 증개축 문제와 안전당국의 관리 구멍, 안전의식 부재 때문이다. 모든 종류의 위험으로부터 국민의 생명과 안전을 지키는 일은 국가의 1차적 역할이다. 특히 KTX 열차 탈선, KT 아현지사 통신구 화재, 지역난방공사 온수관 파열 사고는 공공기관의 안전 무시라는 점에서 심각성을 더한다. 시설물안전법 개정에 따라 1월부터 도입된 종합적인 성능평가제는 현장에서 맥을 못 추고 있다.
위험사회 요인은 갈수록 늘어나고 있다. 평범한 하루 전체가 위협받고 있다. 철도·도로·공항·항만·발전·송배전·상하수도·교량·댐·제방·병원·학교 등 사회기반시설에서 발생한 안전사고는 대규모 인명·재산피해로 직결된다. 이미 위험한 대한민국은 차례대로 바다, 하늘, 지상, 땅밑을 돌아가며 대형 사건을 겪었다. 앞으로가 더 문제다. 심각한 초특급 참사가 언제 터질지 모를 상태로 노후한 시설을 떠안고 살고 있는데도 문재인 정부는 사회간접자본(SOC) 분야 예산을 등한시하고 있다는 점에서다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 18일 “국민안전을 담보해야 할 공공기관에서 발생한 사고라는 점에서 엄중함과 심각성을 무겁게 받아들여야 한다”며 강조한 악순환 근절 의지가 공허하게 들리는 이유다. 국회입법조사처는 최근 보고서(김진수 국토해양팀 입법조사관)를 통해 “전체 국가 주요시설물 13만4969개 중 고령화 시설은 제1종 751개, 제2종 3689개, 제3종 2만6315개로 시설물 노후화가 급격히 진행될 것”이라며 “본격적인 노후화 시기가 도래하기 전에 선제적 유지 관리 대책이 필요하고, 대규모의 예산투입이 필요할 수 있다”고 충고했다. 정부의 정책 기조가 경제성장에서 사회복지로 급속히 변화하면서 SOC 투자가 지속적으로 감소하는 추세에 대한 우려 표명으로 풀이된다.
일본은 이미 발 빠르게 대처하고 있다. 급격한 시설물 노후화에 대응하기 위해 2013년 ‘인프라장수명화기본계획’과 신기술 안전산업 육성로드맵을 작성했다. 선진국은 국민의 생명과 안전을 위해 무인항공기(UAV), 센서, 차량(MMS), 사물인터넷(IoT), 로봇 등 최첨단을 접목하는 상황에서 말로만 4차 산업혁명 선도를 외쳐온 우리는 육안 검사를 통해 철로시스템도, 온수관도, 곧 무너질 상가·유치원 건물도 괜찮다고 넘어갔다. 문재인 대통령은 신년회견에서 각종 참사를 언급한 뒤 “모든 게 대통령과 정부의 책임인 것 같아 마음이 무거웠다”며 ‘안전한 대한민국’을 다짐했다. 2019년 국회 시정연설에서는 “국민생명 지키기 3대 프로젝트에 2조2000억 원을 배정했다”며 국민안전을 또 다짐했다. 1년을 되돌아보면 공언임이 드러난 셈이다. 안전에 대한 투자와 시스템 개혁을 더 이상 미뤄서는 안 된다.
jupiter@munhwa.com




우리나라 대부업은 1972년 개인 사채시장을 흡수한 상호신용금고가 출범한 지 30년 만인 2002년 사채시장 양성화를 명목으로 대부업법이 제정되면서 법적인 금융기관의 지위를 부여받았다. 이렇게 사채시장의 줄기에서 시작된 우리나라 대부업은 당시 일본계 자금을 초저금리로 조달해 우리나라의 법정 금리상 고금리로 대출한 차익으로 급격하게 몸집을 불렸다. 2014년 초까지만 해도 법정최고금리가 39%에 달했으나 정치권과 시민사회의 끊임없는 노력으로 현재 24%까지 낮아진 상태다.
정치권이 법정최고금리를 낮추려고 할 때마다 정부와 업계가 우려하면서 반대했던 논리는 바로 '풍선효과'다. 대부업의 금리가 낮아지면 대부공급이 줄어들고, 서민들의 감당할 수 없는 대출수요는 불법사채시장으로 몰려간다는 것이다. 풍선효과 논리는 대부업체가 마치 서민들을 불법사금융으로부터 '보호해준다'라는 의미를 담은 발상이다. 대부업체의 영업 규모와 대부잔액은 대부업이 영업을 시작한 이래로 단 한 번도 줄어든 적이 없다. 최근 최고금리가 낮아짐에 따른 효과는 대부업의 영업 규모가 아니라 대부업체의 '신규 대부업 잔액 상승률'이 다소 줄어든 것뿐이다. 오히려 이는 정부의 적극적인 서민금융 공급과 연관이 있다. 대부업의 영업 규모가 커질수록 사채시장이 줄어든다는 것은 숫자로 증명된 바가 없다. 오히려 대부업 이용이 늘어날수록 대부업의 가혹한 이자율을 감당하기 어려운 채무자들이 사채시장에 손을 댈 유인이 더 커질 수밖에 없다. 실제로 2005년 사금융 이용실태 조사에 따르면 사금융 이용자의 약 85%가 다중채무로 인해 결국 신용불량자로 전락했다.
우리나라는 빚에 과잉 노출된 상태다. 2018년 6월 기준으로 국내 은행 대출자의 평균 총부채원리금상환비율(DSR)이 72%이고, 지방은행만 계산하면 100%를 훌쩍 넘는다. 연소득을 전부 빚 갚는 데 사용해도 다 갚지 못한다는 것이다. 이는 캐피털, 카드론, 저축은행 등 제2금융권 대출이 손쉬운 상황에서 적정한 부채 수준에 대한 기준 자체가 무너져있기 때문이다. 이미 부채과잉사회인 우리나라에서 단순히 최고금리 하락으로 대부업 접근 문턱이 조금 높아진다고 해서 사채 이용이 급등할 것이라는 말은 궤변이다.
대부업 대출 승인율이 낮아지는 것은 최고금리 하락 때문이 아니라 대출신청인들의 상환능력이 떨어졌기 때문이다. 채무자들의 소득이 매우 낮거나 기존에 이미 부채를 가진 사람들이 많다는 것이다. 애초에 상환여력이 떨어지는 사람들에게 이자율을 높여서라도 부실 리스크를 떠안으며 대부업 대출을 확대하라는 것은 어차피 갚을 수 없는 사람들에게 빚의 고통을 강요하는 것이나 다름없다. 결과적으로 대부업 대출을 확대하자는 주장은 상환불능자를 더 확대하자는 궤변에 불과하다.
지금 우리 사회에는 변제 능력을 넘어서는 과잉 대부에 대한 인식 자체가 없다. 대부업법상 과잉 대부 금지 조항이 있으나 사실상 과잉 대부에 대한 명확한 정의나 기준, 처벌 규정이 없다. 지금처럼 20% 이상의 고금리를 허용하면서 대부계약을 최대 5년까지 보장하는 것은 계약만으로 이미 원금을 뛰어넘는 이자를 대부업자에 보장하는 것이나 다름없다. 대부업자는 이자만 추심해도 손해보는 장사가 아니었던 셈이다. 실제로 대부업체 이용자들의 평균 원금 대비 이자가 200% 달하고 있는데도 대부업법상 과잉 대부로 처벌받지 않는다. 이것이 정상적인 금융시장인지 자문해봐야 한다.
문재인 정부는 대선 공약대로 법정금리 상한을 20%로 제한하고, 궁극적으로 대부업체의 대출계약 형태 자체를 해외처럼 1년 이하의 소액단기대출 형태로 바꾸어야 한다. 대부업체의 영업과 밥줄을 걱정하는 논의보다는 지금 이 시간에도 빚 때문에 인생을 포기하고 있는 채무자를 위한 구조적인 대책이 절실하다.
제윤경 더불어민주당 국회의원




권혁주 서울대 행정대학원 교수·사회정책학중국의 약탈적 행태 비판한 美아프리카 국가 지원 적극 나서개혁 요구 없는 中 협력 후유증국익 연계한 개발협력은 위험글로벌 공적 소임 수행이 우선한국은 무형 자산에 집중해야
존 볼턴 미국 백악관 국가안전보장회의(NSC) 보좌관은 지난주 헤리티지 재단 연설을 통해 도널드 트럼프 행정부의 아프리카 외교정책의 기본방향에 대해 발표했다. 이 자리에서 볼턴은 중국이 아프리카 국가들과 개발 협력을 추진하면서 ‘약탈적’ 행태를 보이고 있다고 강력히 비판했다. 미국은 앞으로 아프리카 각국이 추진하는 경제발전을 적극적으로 지원함과 동시에 중국을 견제할 것임을 분명히 했다. 또한, 그동안 중앙아프리카 공화국과 콩고민주공화국에 파견된 평화유지군에 대해 유엔이 분명한 개혁을 추진하지 않는다면 미국의 재정지원을 축소하거나 중단할 것이라는 강경한 입장도 천명했다. 최근 첨단기술과 무역수지를 둘러싸고 첨예하게 부딪히고 있는 미국과 중국 간의 대립이 국제개발협력 분야까지 번지는 형국이다.
그동안 중국이 아시아, 아프리카 등 개발도상국을 지원하면서 국제개발협력의 국제규범을 크게 염두에 두지 않고 추진한 것이 사실이다. 중국은 바다와 육상으로 아시아와 중동, 아프리카를 잇는 일대일로(一帶一路)라는 거대 경제권 건설을 구상하면서 해당 지역 국가의 사회기반 시설 건설에 막대한 자금을 투자해 왔다. 세계 초강대국으로서 지위를 다지려는 중국은 미국이나 유럽 국가와는 달리 민주화나 경제개혁과 같은 요구조건 없이 전폭적인 경제적 지원을 하겠다고 개발도상국들에 파격적인 약속을 했다. 그동안 선진 공여국과 더불어 국제통화기금과 세계은행 등의 개혁 요구에 골치를 앓던 개발도상국들은 이와 같은 약속에 환호할 수밖에 없었고, 인도네시아, 스리랑카 등 아시아 국가와 더불어 세네갈, 탄자니아 등 아프리카 국가까지 중국 자본을 적극적으로 유치한 것도 전혀 예상 밖의 일이 아니었다.
그러나 지난 10년 동안 중국의 개발 협력이 추진된 결과는 전혀 딴판이다. 중국의 투자는 아프리카에서 천연자원 확보와 아시아에서의 경제연결망 구축에 필요한 기반시설 건설에 집중돼, 개발도상국의 경제 발전에 파급 효과가 거의 없는 것으로 나타나고 있다. 특히 현지 건설현장에 중국인 노동자를 파견하고 임금은 고향에 있는 중국은행 통장으로 지불해, 해당 지역에 경제적 혜택을 거의 주지 않았다는 것이 전문가들의 지적이다. 더욱이 중국의 자금지원이 무상원조나 직접투자보다는 주로 상업차관의 형태를 띠면서 개발도상국은 실질적인 경제적 혜택 없이 채무만을 짊어지게 되는 결과를 초래했다. 최근 채무에 시달린 스리랑카가 빚을 갚는 대신 중국이 건설한 함반토타항의 시설과 땅을 중국에 99년간 양도하기로 했다는 것은 홍콩을 빼앗겼던 중국의 아픈 경험에 비춰 볼 때 역사의 아이러니가 아닐 수 없다.
이렇게 아시아, 아프리카 지역을 둘러싼 미국과 중국의 주도권 경쟁이 치열해지면서 개발도상국의 경제·사회 발전을 지원하기 위한 국제개발협력 정책이 공여국가의 편협한 국가이익을 실현하기 위한 수단으로 전락할 위험성이 더욱 커지고 있다. 이뿐만 아니라 영국이나 네덜란드 등과 같은 전통적인 원조 공여국가들도 국제개발협력 정책을 통해 국가이익을 실현하는 것이 궁극적인 목표이다. 이 같은 맥락에서 우리나라의 국제개발협력 정책도 국가이익의 관점에서 추진돼야 한다는 주장도 제기되고 있다.
그러나 이 같은 생각은 세 가지 측면에서 적절하지 않다고 판단된다. 첫째, 미국과 중국이 편협한 자신들의 국가이익을 위해 국제개발협력 정책을 활용하는 것은 규범적으로 적절치 않을뿐더러, 더욱이 한국과 같은 나라가 세계 초강대국들의 전략적 놀음에 부화뇌동해서는 안 된다. 둘째, 당장의 경제적, 군사적 이해관계와 같은 일차적인 국가이익과는 대조적으로 세계무대에서 공적 소임을 충실히 수행해 획득할 수 있는 이차적인 국가이익이 있다는 점을 유의해야 한다. 빈곤한 개발도상국의 경제·사회발전을 지원하고 급박한 재난 사태 때 인도적 지원을 함으로써 얻어지는 국가이익이 이차적인 이익이다. 이를 통해 대한민국에 대한 국제적 신뢰도를 제고하고 우리 기업들의 브랜드 가치를 높이는 효과를 얻을 수 있다. 세계 10대 무역대국에 반드시 필요한 무형의 자산이며 우리가 추구해야 할 국가이익이다. 셋째, 전쟁의 폐허 위에서 경제발전과 민주화를 성취한 대한민국은 여전히 많은 개발도상국의 희망이다. 눈앞의 이익에 매몰돼 그런 소중한 희망과 기대를 저버려서는 안 될 것이다.




김종호 논설위원
‘비가 내리면 처마 밑에서／ 쭈그리고 앉아서／ 멍하니 그냥 가만히 보다 보면은／ 이거는 뭔가 아니다 싶어／ 비가 그쳐도 희끄므레죽죽한／ 저게 하늘이라고／ 머리 위를 뒤덮고 있는 건지／ 저건 뭔가 하늘이라고 하기에는’. 인디 밴드 눈뜨고코베인에서 활동하던 장기하(36)가 2008년에 록 음악 밴드 장기하와 얼굴들을 결성해, 싱글 음반으로 발표한 데뷔곡 ‘싸구려 커피’의 한 대목이다. 말하듯이 노래하는 장기하 특유의 창법, 한국어의 특성을 잘 살려 일상생활의 단면들을 자연스럽게 표현한 가사 등이 인상적이어서 단박에 주목받는 그룹이 되게 한 노래다. 그 이듬해에 내놓은 정규 1집 앨범 ‘별일 없이 산다’의 타이틀 곡은 이렇게 시작한다. ‘니가 깜짝 놀랄만한 얘기를 들려주마／ 아마 절대로 기쁘게 듣지는 못할 거다／ 뭐냐 하면／ 나는 별일 없이 산다／ 뭐 별다른 걱정 없다’.
팬들이 ‘장얼’로 줄여 부르는 이 그룹의 구성원은 창단 멤버 일부가 바뀐 현재 이민기(기타) 정중엽(베이스) 이종민(건반) 전일준(드럼) 하세가와 요헤이(기타) 등 6명이다. 이들의 성취는 눈부시다. ‘한국 대중음악의 오래된 미래’ ‘한국에서 아무도 하지 않는 음악을 하는 밴드’ 등의 찬사를 듣는 이유다. 리더이면서 보컬로, 장얼의 모든 노래를 작사·작곡한 장기하의 두드러진 역량과 다른 멤버들의 편곡·연주 기량이 조화를 이룬 결과다. ‘너는 쿨쿨 자나 봐／ 문을 쿵쿵 두드리고 싶지만／ 어두컴컴한 밤이라／ 문자로 콕콕콕콕콕콕 찍어서 보낸다’ 하는 ‘ㅋ’ 등 모든 노래가 그렇다.
장얼은 오는 29∼31일 서울 연세대백주년기념관 공연을 끝으로 활동을 접는다. 5집 ‘모노(mono)’를 지난 11월 1일 내놓으며 “10년 동안 군더더기 없는 작곡·편곡을 추구해왔다. 그런 기준에서 이번 앨범을 최고라고 생각했다. 음악적 정점(頂點)에서 해산하는 게 좋다”라고 밝혔다. 새해부터 각자 따로 활동하는 만큼, ‘해체’ 아닌 ‘개인별 독립’이라는 이들은 마지막 앨범 속의 ‘그건 니 생각이고’에선 이렇게 노래한다. ‘그냥 니 갈 길 가／ 미주알고주알 친절히 설명을／ 조곤 조곤 조곤 조곤 조곤 조곤 해도／ 못 알아들으면 이렇게 말해버려／ 그건 니 생각이고’. 그런 노래들을 장얼의 육성과 현장 연주로는 마지막으로 들으며 2018년과 작별하는 마음은 아쉬움 속의 또 다른 기대일 것이다.




정영록 서울대 국제대학원 교수·경제학
미·중 무역 분쟁이 향후 세계 경제 전망을 불투명하게 하고 있다. 중국은 전 세계 경제 성장의 30%에 기여하고 있다. 그래서 중국이 지난 18일 개최한 개혁·개방 40주년 기념식에 관심이 쏠렸다. 시진핑(習近平) 국가주석이 뭔가 의미 있는 발언을 하지 않을까 해서였다. 하지만 시 주석은 실무적인 기념식으로 일관했다. 당 원로들의 배석이 없었다. 연설내용도 원론적이었다. 다만, 행간에서 몇 가지 중요한 의미는 읽어 낼 수 있었다.
먼저, 40년 전의 중국공산당의 결정이 세계발전조류에 동참하려는 처절한 ‘각성(覺醒)’이었다는 인식이다. 실사구시를 읽을 수 있다. 한때 문화대혁명이라는 극단적인 노선 투쟁도 불사했다. 경제발전을 위해 국가 노선 수정이라는 결단을 내렸다는 것이다. 중국식 사회주의 핵심가치에서도 잘 나타난다. 어디에도 극단적인 구호는 보이지 않는다.
둘째, 궁극적으로 미국에 지나치게 의존하는 것을 지양, 독자적인 경제를 추구하고자 한다. 세계 최대 무역국으로, 미국에 이어 4년 전 10조 달러를 넘어선 경제대국이다. 2050년의 1인당 국민소득 1만 달러 달성 목표도 30년이나 앞당겨질 것이다. 연 1억3000만 회의 해외여행, 싱글스데이 하루 매출액이 미국의 블랙프라이데이 매출의 4배. 내수만으로 경제운영이 가능하다. 게다가 외환보유액을 기반으로 아시아 인프라 투자은행(AIIB), 신개발은행(NDB) 등 국제개발금융기관도 다수 창립했다. 독자적인 국가 간 결제시스템의 건설로 금융 면에서도 만일의 사태에 대해 준비하고 있다.
셋째, 경제발전은 인재가 중심이라는 것을 명백히 하고 있다. 이번 기념식에서 국내인사 100명, 외국인 10명 등 총 110명에게 훈장을 수여했다. 국내인사는 국내파가 주축이 되지만 다수 유학파를 포함했다. 또한, 기업가 23명, 과학자(우주항공 및 환경전문가 포함) 23명, 당·군·정 행정가 19명, 학계 7명 등을 골고루 선정했다. 대부분 이공계를 중심으로 한 현장전문가이거나 기업인 등 실천가였다. 소위 플랫폼기업인 BAT 인사도 모두 포함됐다. 그만큼 인재를 중시하고 있다.
외국인 선정도 향후 국제관계의 흐름을 읽을 수 있게 해 준다. 프랑스 1명, 독일 2명, 일본 2명, 싱가포르 1명, 스페인 1명, 영국 1명, 미국 2명이다. 유럽을 중시한다는 것과 그 연장선상에서 일대일로(一帶一路)가 추구되고 있다는 것을 나타내고 있다. 일·중 수교를 성사시킨 오히라 마사오시(大平正芳) 전 총리와 마쓰시타 고노스케(松下 幸之助) 파나소닉 회장이 포함됐다. 미·중 관계의 대응에서 일·중 관계가 중요하다는 것을 인식하고 있다. 러브콜을 보내는 것으로 읽힌다.
국가발전은 대체로 모방, 관리, 자체 기획 및 설계의 단계를 거친다. 일본 등 아시아 국가들도 그 경로를 추구했다. 영국의 금융권 지배, 미국의 과학적 연구성과에 기반한 각종 제조업 선도는 기획 및 설계의 성과물이다. 아시아에서 전통적 산업화란 모방에 의한 관리작업이 핵심이었다. 기술도입과 인적투자를 통해 근대적 생산제도를 구축, 가성비 좋은 제품을 국내외시장에 공급해왔다. 지금 중국이 두각을 나타내는 플랫폼 비즈니스, 드론, 로봇 등의 분야도 미국의 산물이다. 모방과 관리 영역의 연장이다. 중국이 진정으로 경제 강국이 되기 위해서는 참신한 독자적 기획 및 설계가 관건이다. 토종인력에다가 300만 명에 달하는 유학생 출신 인재풀을 유효하게 결합, 미래 중국을 기획·설계하라는 메시지가 담겨 있다.




이자율상한제란 대출금리가 너무 높게 형성될 경우 서민들의 피해가 클 것을 우려해 일정 수준 이상의 이자를 받지 못하도록 하는 제도다. 그동안 국내 이자율상한제하에서 최고금리는 인하돼왔다. 등록 대부업법 제정 당시의 연 66%가 2007년 연 49%로 큰 폭으로 인하된 후 2010년 연 44%, 2011년 연 39%, 2014년 연 34.9%, 2016년 연 27.9% 등 5%포인트 정도 단계적으로 인하돼왔다가 지난 2월 다시 연 24%까지 내려왔다.
서민을 위한다는 이자율상한제 강화에 대해서는 이론적 분석이나 글로벌 경험적 사례 등을 통해 서민경제에 부정적 견해가 크다. 먼저 이론적으로 이자율상한제가 은행 등 제도권 금융업보다 소액 대부업의 자금공급 축소에 따른 금융소외 심화 등 다양한 부작용이 가능함을 보여주고 있다. 특히 암시장에서 형성되는 불법 금리의 경우 균형금리보다 월등히 높아지게 되면서 여러 문제점을 자아낸다.
경험적으로도 이론적 분석에서 제시된 가격 왜곡 현상, 가계 건전성 악화, 경제 부정적 영향 등의 부작용이 검증되고 있다. 사회적ㆍ문화적으로 이자율상한제가 존재하는 프랑스의 경험을 보면 소비자가 지급하는 가격에 구조적 왜곡이 나타나면서 실질적으로 저소득 소비자들은 높은 비용을 치를 뿐만 아니라 제도권 금융으로부터 많은 사람들이 금융소외를 당하면서 어려움에 처했다. 일본도 금융 양극화 심화와 정치ㆍ사회적 우경화가 일어나는 한편 소비 감소로 인해 경제회복에도 부정적 영향을 미치는 것으로 분석되고 있다.
이러한 이유로 미국과 영국 등은 최고금리 설정에 앞서 다양한 부작용을 우려해 적극적 시행을 주저하고 있다. 세계은행 산하 CGAP(The Consultative Group to Assist the Poor)에서도 최고금리가 오히려 빈곤층 및 그 공동체에 악영향을 미친다는 입장을 견지하면서 무리한 최고금리 설정을 반대하고 있다.
우리나라도 최근 잇따른 큰 폭의 최고금리 인하 이후 소액 대부시장의 위축 현상이 뚜렷하게 나타나고 있다. 신규 대부업자 중 3년 이내 폐업하는 비율이 약 88%에 이르는 등 영세 대부업자 폐업이 속출하고 있다. 또한 대부업체들은 급격한 최고금리 인하 여파로 역마진이 우려되는 상황에서 대손비용을 낮추기 위해 저신용자의 대출심사를 강화하고 있다. 대부업협회에 따르면 지난 1~9월 대부업 대출승인율은 13.1%로 대부업 대출이 필요한 사람 중 87%가 대출 기회마저 상실되고 있다. 올해 신규 대출자 수는 저신용자의 감소 현상이 심화되고 있는 가운데 전년에 비해 약 25만명 감소할 것으로 추정된다. 합법 대부업에서 퇴출되는 서민은 곧바로 고리의 불법 사금융시장을 이용할 수밖에 없는 상황에 직면하게 된다.
그동안 최고금리 인하에도 대형 대부업체들의 영업이 위축되지 않았던 것은 기본적으로 저금리에 따른 조달금리가 인하되고, 경기 장기침체하에서 서민의 자금수요가 커져 대부업체들이 선별적으로 대출을 할 수 있었기 때문으로 분석된다. 그러나 지금은 사정이 다르다. 2016년 말 미국 출구전략의 일환으로 기준금리가 인상되기 시작하면서 국내외 주요 금리가 가파른 상승세를 보이고 있다. 국내 기준금리도 인상되지 않을 수 없는 상황이어서 대형 대부업체의 자금조달 비용이 큰 폭으로 상승할 가능성이 큰 상황이다. 이러한 상황에서 소액 대부시장이 제대로 작동하려면 최고금리가 오히려 상승하는 것이 맞다.
그동안 정치권이나 정책당국 등의 일방적 결정으로 내리기만 한 최고금리도 경제상황에 맞춰 탄력적으로 적용될 필요가 있다. 남아프리카공화국의 최고금리 결정 방법이 우리에게 시사점을 제시한다. 남아공 정부는 최고금리 수준에 대한 문제점이 커지자 NCA(National Credit Act)를 제정(2007년 시행)해 가격 투명성을 증대시키는 방향으로 이자율상한제 제도를 개선해 잘 운영되고 있는 것으로 알려져 있다. 구체적으로 남아공 상무성(DTI)은 다양한 금융전문가와 업계 사람들로 구성된 협의체(NCRㆍNational Credit Regulators)를 구성하고 있다. NCR는 신용이용성, 가격과 시장의 여건, 실행과 추세, 신용산업의 경쟁도, 중소기업과 경제적 약자에 대한 신용접근도 등을 포함한 신용산업 전반에 대해 관측하고 조사하는 기능을 지니고 있다. 상무성은 남아공 최고금리를 NCR와의 협의를 통해 경제적 여건과 시장 상황을 고려해 합리적으로 결정하고 있다. 비록 먼 나라의 제도이지만 우리의 현재 상황에서 배워야 할 부분이다.
박덕배 국민대 국제통상학과 겸임교수




성재호 성균관대 법학전문대학원 교수·국제법
또 우리 아이들이 희생됐다. 세월호가 가라앉은 지 채 5년도 되지 않았다. 사고 때마다 온 국민이 어린 학생들의 희생에 슬퍼했고, 비통함이 전국을 휘몰아쳤다. 인재, 안전불감증, 사고공화국이라는 비판은 매번 되돌아왔다. 큰 사고, 특히 어린 학생들이 희생될 때마다 되풀이되던 뼈저린 지적이 통렬한 반성으로 이어졌건만, 지적하던 손가락과 고개 숙이던 반성은 충분한 효과를 거두지 못했다.
국민의 생명과 안전, 이것이야말로 국가가 가장 큰 공을 들여 지켜야 하는 과제다. 그게 나라의 존재 이유요, 그렇게 하는 것이 정치다. 평화를 외치고, 복지를 드높이는 것도 국민의 생명과 안전이 보장될 때 의미가 있다. 그게 아니라면 정치적 구호요, 붕당적 이념의 포장에 지나지 않는다. 지금 우리가 그런 상황에 놓여 있다. 지난 5년간 참사가 터질 때마다, 사고의 내용과 종류에 상관없이 세월호가 되살아나며 슬픔을 극대화해 왔다.
올해 4월 여러 지면의 사진은 ‘세월호를 잊지 않겠습니다’라는 제하에 묵념하고 있는 정치인들의 사진이 판박이처럼 실려 있었다. 잊지 않는 데 그친 건지, 반성하는 데서 멈춘 건지 묻지 않을 수 없다. 어떤 이는 세월호 사건은 상대를 찌르는 정치적 무기로만 썼지, 실질적으로 우리 사회의 안전을 확보하기 위한 담론을 형성하는 데는 이르지 못했다고 했다. 구호와 애도의 마음은 넘쳐났지만, 실질적 조치를 마련하기에는 부족하고 미흡함을 벗어나지 못했던 것이다.
그런데도 정치인들은 다시 검은색 옷을 꺼내입고 장엄한 표정으로 송구하다고 앵무새처럼 되뇌고 있다. 저마다 국가 중대사를 논하는 애국자와 지사의 모습을 보이다가, 각자의 이념과 이상을 내세우며 끝없이 대치하고 싸우다가, 이런 슬픔을 당하면 하나같은 모습이 된다. 머리 숙이고, 애통해하는. 당연한 일임에도 국민의 마음을 끌어 담는 것 같지 않다. 이런 태도와 방법은 정말 끝을 내야 한다. 정치권이 관련 법을 강화하고, 행정기관을 닦달하며, 큰 목소리를 보태는 데 경쟁하듯 나서기보다, 차분히 돌아보고 원인을 찾고 시간이 걸리더라도 하나씩 문제를 짚어나가도록 감시하고 감독해야 한다. 우리는 선진국과 비교해서 훨씬 짧은 시간에 산업화를 이루고 경제적으로 성장해 왔다. 빠른 성장의 압축적 과정은 당연히 많은 문제점을 노정시키고, 큰 상처를 안고 올 수밖에 없었다. 강남 한가운데 자리 잡은 멋진 외관의 건물이 중앙 기둥부터 삭아 떨어져 나간 것이 그 단면이다. 겉은 화려하고 속은 텅 빈 일들이 우리 주변에 얼마나 더 있는지 점검해보아야 한다.
지금부터 해야 할 일은 분명하다. 아이들의 희생을 슬퍼하고 반성하는 데 그쳐서는 안 된다. 정치적 지적과 일시적 긴장 유발에 멈춰서도 안 된다. 이는 정부와 정치권만의 일은 아니다. 구성원 모두가 합심해 사회 전반을 하나씩 점검하고 보완하는 일을 되풀이해야 한다. 미국 샌프란시스코의 금문교는 약 2800m 길이로 1937년 완성됐고, 건설된 지 80년이 넘었지만, 아직 건재하다. 성수대교는 1200m가 채 되지 않지만, 지은 지 15년 만에 상판이 무너져 내렸다. 그 이유와 원인은 누구나 알고 있을 터인데, 제대로 행하지 않은 결과가 다시 어린 학생들의 희생으로 이어졌다. 사람이 없어서도, 돈이 없어서도 아니다. 우리 앞에 놓인 의제의 우선순위와 중요성을 다시 짚을 필요가 있다. 문제를 고치고 개선하는 일에 더해 예방과 사전에 주의를 기울이는 일은 뒤로 미룰 일이 아님은 자명한 사실이다.




오늘날 국가의 역할은 과거와 크게 다르다. 사유재산을 보호하기 위한 경찰이나 국방과 같은 소극적 기능에 국한되었던 '야경국가'에서 인간다운 삶을 효과적으로 보장하는 '복지국가'로 변하고 있다. 우리나라 헌법과 사회보장기본법도 이를 뒷받침한다.
복지국가의 핵심은 (공적)연금이다. 연금은 노후생활의 안정을 보장한다. 개인이 준비할 수도 있지만 경제공황이나 대량실업, 전쟁 등 개인이 예측할 수 있는 범위를 넘어서는 일이 수두룩하다. 이를 개인 차원에서 해결하라는 것은 야경국가의 틀을 벗어나지 못한 낡은 사고다. 일제 식민지배와 6ㆍ25 전쟁의 폐허를 딛고 짧은 기간에 세계 10대 경제 강국으로 도약하는 데 헌신한 산업화와 민주화 세대의 노후비용 일부를 젊은 세대가 부담하는 것도 필요하다.
연금은 내가 부담한 것보다 더 많이 받는다. 원래 이렇게 설계되었다. 따라서 연금은 고갈될 수 있다. 그 시점이 2050년이냐 2060년이냐의 차이가 있을 뿐이다. 그렇다고 연금파산으로는 이어지지 않는다. 여차하면 세금으로 보전하는 길이 있기 때문이다.결국 복지국가를 지탱하는 것은 세금이고, 이를 통해 국가재정건전성이 유지된다. 감세정책은 국가재정건전성에 역행해서 위험한 것이다. 올해 초과세입으로 적자국채 4조원을 조기상환하는 결정은 백번 잘한 일이다.
세금도 연금처럼 대가성이 있다. 내가 낸 세금 중 3분의 1 정도는 복지예산으로 편성되어 바로 되돌려 받는다. 육아수당 등이 대표적 예이다. 나머지는 교육이나 치안 등 간접적 방법으로 돌려받는다. 세금을 국가에 빼앗긴다고 생각하는 것은 전혀 합리적이지 않다.
연금과 세금의 여정은 죽음에 이르러서야 끝난다. 당사자는 죽음을 맞이함으로써 연금과 세금의 권리나 의무에서 벗어나지만 연금은 배우자에게 그 혜택이 지속된다는 점에서 죽음보다 더 생명력이 길다. 죽은 뒤에도 상속세 등이 부여된다는 점에서 세금은 죽음보다 더 끈질긴지도 모르겠다.
18세기를 살았던 미국 건국의 아버지인 벤저민 프랭클린은 "이 세상에서 가장 확실한 것은 죽음과 세금이다(In this world nothing can be said to be certain, except death and taxes.)"고 말했다. 하지만 이는 야경국가 시절의 얘기다. 지금은 하나가 더 추가되어야 한다. 바로 연금이다.
한편 국가도 죽음이라는 '수능의 문'을 효과적으로 이용할 필요가 있다. 시험장에 휴대폰을 못 들고 들어가듯, 저 세상으로는 한 푼도 가져갈 수 없는 법. 국민이 생전에 미리 국가를 위해 헌신하는 방법을 찾아 주어야 한다. 인생이 어디서 와서 어디로 가는가의 답은 종교의 몫이다. 그러나 왜 사는가, 어떻게 살아야 하는가의 답은 사람 공동체 몫이고 국가도 제시할 수 있다.
열심히 사업하게 도와주고 성실하게 납세하도록 유인하며, 모범납세자를 진심으로 우대하고, 이들의 기부를 유도하는 제도를 도입해야 한다. 공적연금 제도가 다 수행하지 못하는 부분은 기부자들의 착한 의지를 통해 보완할 필요도 있다. 재벌기업의 기부는 어느 정도 있지만 외국과 달리 재벌개인의 기부는 그렇지 못한다. 이를 개선해야 한다.
인간들의 삼각관계는 그중 어느 누구도 제대로 만족하지 못하는 것으로 결론 날 가능성이 높다. 하지만 연금과 세금 그리고 죽음의 삼각관계는 잘만 운영하면 모두 행복한 결론에 이를 수 있다. 이런 점에서 현 정부의 연금과 세제개혁안이 좀 더 넓은 시각에서 보고 결론이 나길 고대한다. 죽음은 빼고.　
안창남 강남대학교 경제세무학과 교수




작가 조세희를 모르는 이는 많지 않을 것이다. 산업사회의 그늘을 선명하게 그려낸 연작소설집 '난장이가 쏘아올린 작은 공'으로 한국 문학사에 뚜렷한 발자취를 남겼으니 말이다. 한데 100쇄를 훌쩍 넘긴 초 스테디셀러인 이 작품을 쓴 그는 과작(寡作)이다. 치열한 작가정신을 비춰 보면 1990년대 이후에도 그가 '발언'은 그치지 않을 법한데 어찌된 일인지 좀처럼 신작을 내지 않는다.
그런 그의 작품 중 '침묵의 뿌리(열화당)'가 있다. 1980년 4월 강원도 정선군 사북읍에서 광부와 그 가족들이 벌였던 노동항쟁, 이른바 '사북사태'를 다룬 책이다. 1985년 출간된 이 책은 묘하다. 단편소설도 들어있고, 현지 어린이 글도 담겼고 무엇보다 책의 절반가량은 사진으로 채워져 있어 그 성격을 한마디로 규정하기 힘들다. 소설집이라기엔 지어낸 것이 아니고, 르포라 하기엔 감성적이며, 에세이치고는 현실참여적이다. 작가가 항쟁이 벌어진 지 4년 후에 현장을 찾아 '기록'한 이 책은 먹먹하고 의미심장하다. 거기 나오는 구절이다.
"알리바이라면 우리 시대의 시민 모두가 갖고 있다. 그러나 우리 땅 어느 곳의 역사가 20년밖에 안 된다는 것은 곧 그곳에서 일어나는 모든 일에 대한 책임을 남에게 전가할 수 없다는 것을 의미했다."
김용균씨의 죽음과 관련된 뉴스들을 접하다가 기억을 되살려 발견한 구절이다. 24세 청년. 입사 3개월 만에 불과 사흘간의 '교육'을 받고 현장에 투입된 비정규직. 그는 지난 11일 충남 태안군 한국서부발전 태안화력발전소에서 컨베이어벨트 점검 작업 중 몸이 끼어 숨졌다.
위험한 작업환경인 만큼 2인1조 근무를 요청했지만 발전소 측은 거부했다고 한다. 탄가루가 날리는 어두운 공간을 3~4㎞ 걷는 업무인데도 헤드랜턴은 구경도 못했다. 휴대전화 조명으로 작업을 했다 한다. 회사에서 지급한 손전등을 분실했지만 추가 신청하면 불이익을 받을까봐 자비로 손전등을 샀단다. 그마저도 고장 났다던가. 이 밖에 그의 유품으로는 근무시간에 쫓겨 식사대용으로 먹곤 했다는 컵라면 몇 개, 탄가루가 밴 작업복 정도가 다였다. 비용 절감을 앞세운 안전 불감증, 요즘 표현으로는 '위험 외주화'에 몰려 그렇게 한 꽃다운 청춘이 졌다.
공기업인 한국서부발전 측이 사고 직후 경찰에 알리기 전 관련자들의 입막음에 먼저 나섰다는 이야기는 차마 듣지 못할 지경이다. 2인1조 작업 실시 등 정부가 당장 내놓은 '대책'이란 것도 민망하다. 현재 조건이라면 노동자들의 업무량만 늘리는 "언 발에 오줌 누기"식이란 비판이 타당해보여서다.
"이유 여하를 막론하고 이 같은 사고를 막지 못한 것과, 또 구조하지 못한 것은 결국은 국가의 책임이다." 지난해 12월 인천 영흥도 낚싯배 전복사고 직후 문재인 대통령이 청와대 수석ㆍ보좌관회의에서 한 선언이다.
이에 앞서 2016년 5월 지하철 승강장에서 혼자 스크린도어를 수리하던 외주업체 19세 청년이 숨진 '구의역 사고' 이후 비정규직 안전문제를 놓고 온 사회가 들끓었다. 하지만 그뿐이었다. 정부가 위험의 외주화를 방지하기 위해 지난 11월 국회에 송부했다는 '산업안전보건법 개정안'이 이번 정기국회에서 처리되지 않은 데서도 이런 무관심은 여실히 드러난다.
김용균씨의 죽음은 사고가 아니다. 자연재해나 한순간 부주의 탓이 아니기 때문이다. 일인당 국민소득 3만달러를 바라보는 나라에서 정치권이 책임을 다하지 않고, 우리 사회가 방관하는 사이에 개발도상국에서나 일어날 법한 '구조적 살인'이 벌어진 것이다.오는 22일 서울 광화문광장에서 김용균씨 추모대회가 열릴 예정이다. 거기 참석 여부를 떠나 우리 모두는 스스로 물어야 한다. "나는 그때 어디서 무엇을 하고 있었나"하고.
김성희 북칼럼니스트




잡지사 기자로 도회지를 쏘다니던 시절 나이테가 늘수록 낯도 두꺼워져 어디든 가고 누구든 만나 묻고, 듣고, 쓰는 일이 힘겹지 않았으나 아킬레스건이 하나 있었다. 바로 음악이나 음악인들과 만나 기자 일을 해내야 하는 것이었다.
그런데 '음악' 앞에서 한없이 움츠러들다가도 마음 한 구석에선 '나도 악기 하나쯤 연주할 줄 알았으면!' 하는 욕심이 생기곤 했다. '만약 악기를 만진다면 통기타가 좋겠지!'라고 자문자답하기도 했다. 고교 시절 옆집 대학생 형이 '알함브라의 궁전'을 아르페지오 주법으로 연주하다가 흘러내린 장발을 쓱 손가락으로 올려붙이던 모습에 멋을 느꼈기 때문인지도 모르겠다. 그러다 40년 세월이 흘러, 정말 우연히 통기타를 잡게 되었다. 마을 초등학교 고정희 교장선생님이 학부모 대상 통기타 교실을 열고 내게도 한 자리를 내주셨던 것이다.
1년 반 전 그 인연이 거름이 되어 지금 내 서재에는 콜트사가 만든 중저가 통기타 한 대가 놓여 있다. 이 입문자용 기타로, 나는 가끔 시언재로 이름 붙여놓은 감귤창고 낡은 소파에 앉아 박인희를 연습하고, 다음에는 이문세를 연습해보자고 호기를 부린다. 그러면서 작곡을 공부한 둘째딸의 초보자용 음악입문서도 떠들어보면서 통기타 초보의 길을 소박당당하게 걷고 있다. 물론 여전히 Am 코드에서 G7으로 코드 바꾸는 일이 추자도 앞바다를 헤엄쳐 건너는 일처럼 힘들지만….
그래도 이런 사연으로 비로소 내 이력서의 취미란을 오랫동안 차지하고 있던 '독서'가 '통기타 튕기기'로 바뀌었으니, 이 또한 상전벽해 같은 변화다. 비록 서툰 통기타 실력이지만 음을 만들어내고 귀기울이다보니, 내 시에도 '음악'이 들어왔다. 이른바 공감각의 한 편이 묵직하게 채워지기 시작한 것이 통기타 덕분이 아닌가 싶다. 이번 '문학과창작' 겨울호에 졸시를 두 편 발표했는데, '득음'이 그렇다.
'백로 지나면/귤가지 끝 청귤들이/낮은 도음을 튕겨냅니다/밀물의 속도 라르고 (중략) 무르팍에 찰랑이는 엽록소의 파도/기어코 나는 절대음감이어서/저녁 별 하나 부서지어/꽃으로 피어나는 소리까지.'
음악과 관련해 최근에 누린 또 하나 호사가 있다. 성산읍 수산리 바람들판에 제주해양박물관을 세우신 한문교 회장께서 이끄는 색소폰 동호인들의 송년 연주회에 초대받은 일이다. 해양박물관 바로 이웃에서 펜션을 경영하는 교우(敎友) 김춘성 집사 내외께서 잊지 않고 기별을 넣어주셨다. 열댓명 되는 동호인들의 태반은 제주도 교육계나 문화계에서 은퇴하거나 활약하고 있는 은발의 중년들이다. 해양동물 연구와 박제 분야에서 기네스북 기록까지 보유한, 권위자이신 한문교 선생께서 지역 인사들을 하나둘 모아 색소폰을 가르치고 연주회를 열어온 것이 벌써 이번 송년연주회로 4회째다.
색소폰이라면 척 맨지오니의 '산체스의 아이들'을 들으며 경외감을 느껴왔던 나로선, 1년 넘게 색소폰을 배워 '나그네 설움'과 '소양강 처녀'를 잇달아 연주하는 김 집사님 내외의 신기(神技)에 그저 입을 다물지 못했다. 동호회 모임의 간사격인 퇴임교장 김성진 선생은, '노래라면 입도 벙긋 안하는 음치에 박치인데 한 회장님의 지도로 1년 만에 이 정도 실력이 되었다'며 자랑한다. 더구나 색소폰 연주를 하면서 지병인 전립선암도 호전되었다고 고백한다. 어떤 취미일지라도, 그것이 본인이 간절하게 바라왔거나 열정을 다해 공들이는 '소확행'이라면 세상이 놀랄 만한 치유의 능력까지 선물하는 것인가 보다.
나의 소확행은 아직 나만의 소확행이어서, 여전히 아내의 눈치를 보며 시언재 낡은 소파에 앉아 음을 고른다. 내년 귤꽃이 환하게 팝콘처럼 터지는 사월의 끝자락에 나도 가까운 벗님들 몇 분 불러놓고 '로망스'를 멋들어지게 연주하는 그날을 꿈꾸어 본다.
정희성 시인ㆍ제주농부

청와대 민정수석실 산하 특별감찰반의 정보 수집이 여야 정치인은 물론 언론(言論), 대학교수, 기업(企業)에 이르기까지 전방위로 이뤄졌다는 정황이 나왔다. 지금까지 특감반 출신인 김태우 수사관의 주장과 언론의 취재·보도 형식으로 제기됐던 것과는 달리, 이번에는 제1야당인 자유한국당이 발표한 내용이어서 파장이 더 클 수밖에 없다. 청와대는 ‘김 수사관의 일방적 활동이었고, 청와대는 범위를 벗어난 조사를 못하게 막았다’는 식으로 해명하지만 곧이곧대로 믿기 힘들다. 새로운 폭로가 나올 때마다 찔끔 반박하는 식이고, 말이 바뀌거나 설득력도 약하기 때문이다. 문 정부는 집권 뒤 박근혜 전 대통령 시절 민정수석실이 작성했던 문건을 무더기 공개하며 ‘적폐 수사’로 이어지게 했는데, 이번 사태에도 유사한 ‘신(新) 적폐’의 악취가 풍긴다.
나경원 한국당 원내대표는 19일 의원총회에서 김 수사관이 작성한 문건 104건 목록을 공개했는데, 제목만으로도 심각하다. ‘최경환 전 경제부총리의 비위 관련 동향’과 홍준표 전 대표 측 인사의 대선자금 모금 활동이 포함돼 있다. ‘박근혜 친분 사업자, 부정 청탁으로 공공기관 예산 수령’이라는 문건은 조국 민정수석에게 보고됐다고 한다. 김현미 국토교통부 장관과 고삼석 방송통신위원회 상임위원 간의 갈등, 우윤근 전 국회 사무총장(현 주 러시아 대사)의 금품 수수 관련 보고서도 있다. 더욱 심각한 것은, 현 정부 감시에 적극적인 언론사 동향을 추적한 정황이다. 사실이라면 언론 자유와 민주주의에 대한 심각한 위협이다. 언론사가 취재 중인 내용, 언론사 사주 일가 동향을 파악한 문건도 있다고 한다.
이에 대해 박형철 반부패비서관은 논란의 여지가 있다고 판단한 10건을 거론하면서 “3건은 조 수석, 4건은 특감반장에게 보고됐지만 직무 범위를 벗어난 것은 폐기했다”고 했다. 박 비서관은 “특별한 경우가 아니면 아무런 지시 없이 (김 수사관이) 생산한 문건”이라고 했다. 그러나 김 수사관은 ‘텔레그램’ 메시지를 통해 충분한 사전 조율을 거쳤음을 강조하면서 “텔레그램 보고를 출력하면 1만 페이지가 될 것”이라고 말했다. 양측이 자신의 입장에서 상반된 주장을 하겠지만, 상식적으로 판단이 어렵지 않다. 정권 교체에 따른 적폐 청산 수사가 아직 진행 중이다. 지금 ‘코드 수사’로 막으려 해도 언젠가는 정확한 진실이 가려질 것이다.

급속히 확산되는 ‘청와대의 민간인 사찰 의혹’ 파문은 더 이상 당사자의 폭로, 검찰 수사나 언론의 추적 보도에만 맡겨두기엔 너무 중대한 문제다. 임종석 청와대 비서실장이 고발 당사자가 된 상황이고, ‘코드 공권력’에 대한 의구심도 큰 상황이어서 국회 차원의 관여가 불가피하다. 선진국의 사례처럼, 수사가 진행 중이라 하더라도 입법부 차원에서 청문회 등을 통해 진실을 국민 앞에 ‘공정하게, 있는 그대로’ 드러내도록 하는 데 기여해야 할 책무가 있는 것이다.
마침 나경원 자유한국당 원내대표가 청와대가 정치인·언론·교수·기업 등 민간인 사찰을 지속적이고 광범위하게 진행했다면서 관련 자료를 직접 공개했다. 또 조국 민정수석을 직권남용 혐의로 고소하기로 했다. 제1야당이 공식적으로 문제 제기를 하고 나선 것이다. 다른 야당들도 특검과 국정조사를 공언하고 있다. 현재 같은 사안을 놓고 김태우 수사관의 폭로와 청와대 해명 사이의 간극이 너무 크다. 김 수사관의 민간인 첩보 수집, 정보 조사가 조 수석·박형철 반부패비서관 등 윗선 지시에 따른 것인지, 우윤근 주 러시아 대사·이강래 한국도로공사 사장 등 현 정권 인사 비위 첩보를 무시했는지, 비트코인 관련 인사 사찰을 앞두고 1계급 특진 약속이 있었는지 등을 둘러싼 주장이 팽팽하다.
그러나 냉철히 들여다보면 그리 혼란스럽지 않고 간단하다. 양측을 한자리에 모아놓고 듣기만 해도 진위를 가리기 어렵지 않을 정도다. 국정조사까지는 시간이 많이 걸리는 만큼 국회 상임위원회 차원에서 긴급 청문회를 개최할 수 있다. 운영위나 법사위, 또는 여러 위원회 합동도 가능할 것이다. 김 수사관은 물론 조 수석과 박 비서관, 이인걸 특검반장을 불러 선서를 한 뒤 국민 앞에 소상히 증언을 하게 하면 된다. 정국 혼란을 줄이고, 입법부 권능을 높일 방법도 된다.

국방부의 2019년 업무보고 내용 중에는 안보 측면에서 위험한 내용이 많다. 국방부는 20일 ‘한반도 평화를 뒷받침하는 강한 군대’ 건설을 목표로 긴장완화·국방개혁·전시작전통제권 전환을 추진하겠다고 보고했다. 그러나 그 세부 내용을 들여다보면 전반적으로 ‘강한 군대’ 건설과 배치된다.
우선, 9·19 남북군사합의 문제다. 제1조 1항은 ‘쌍방은 대규모 군사훈련 및 무력증강 문제, 다양한 형태의 봉쇄·차단 및 항행 방해 문제, 상대방에 대한 정찰 행위 중지 문제 등에 대해 남북 군사공동위원회를 가동해 협의해 나가기로 하였다’고 돼 있다. 이 조항을 고치지 않고 군사공동위를 연다면, 한국은 군사훈련이나 무기도입을 할 때마다 북한으로부터 ‘허락’을 받아야 하는 상황을 맞게 되며, 대북 정찰활동에 큰 제약을 받게 된다. 북한은 이미 노동신문 등을 통해 한국이 이 조항을 위반하고 있다고 강하게 비난하고 있다. 이 같은 독소조항을 그대로 둔 채 9·19 군사합의를 이행하겠다는 것은 ‘군사주권’을 사실상 포기하는 행위다.
국방개혁 내용은 한·미 연합훈련 축소와 전작권 전환에 초점이 맞춰져 있다. 컴퓨터 시뮬레이션으로 이뤄지는 지휘소연습(CPX)은 유지되지만, 실기동 훈련은 대폭 축소될 예정이다. 연합훈련 축소는 연합작전 능력을 약화시킬 수밖에 없다. 그리고 전작권 전환을 너무 서두르고 있다. 정보와 군수 능력이 뒷받침되지 않은 상황에서 주한미군 전작권을 한국군이 가지겠다는 것이 현실적인지 의구심이 든다.
한편, 대체복무 기간을 3년±최장 1년으로 하겠다는 것도 잘못됐다. 고무줄 잣대는 혼란만 키우기 때문이다. 북한은 핵·미사일을 포기하지 않고 있는데, 국방 태세를 약화시킬 조치에 앞장서고 있다. 국방부 업무보고는 ‘오늘 밤이라도 싸울 수 있고, 싸우면 이기는 강한 군대’와 거리가 멀다.




지난 18일 강원 강릉의 한 펜션에서 고교생 10명이 일산화탄소 중독에 의해 사상하는 참사가 발생했다. 규격이 맞지않는 연통이 보일러와 분리돼 있던 게 문제였다는 보도가 나오고 있다. 연말 잇따른 사건사고가 끊이질 않고 있다. 고양시 백석역 온수관이 파열하는 사고가 마무리도 되기 전 강릉 KTX의 탈선사고가 발생했다.
시설물에 대한 안전사고는 최근의 아현동 KT전화국의 화재사건을 비롯해서 고양 저유소의 화재 사건, SK가 건설 중인 라오스 댐 붕괴사건 그리고 상도동 유치원 붕괴사건 등 한 해 동안 끊임없이 이어지고 있다. 
문제는 이러한 안전사고가 발생해도 대부분 원인을 밝히는 데 어려움을 겪는다는 점이다. 이는 관리하는 시설에서 발생할 수 있는 사고의 종류를 미리 예측하지 못하고 또한 관리되지 못하고 있었다는 것을 의미한다. 사건사고가 터질 때마다 되풀이된다.
시설물 건설단계에서는 구조물의 붕괴나 인명사고를 방지하기 위해 안전관리책임자가 지명되고 교육을 받고 수시로 점검해 위반사항이 있을 때 시정조치와 함께 형사처분도 한다. 이에 반해 시설물의 운영단계에서는 시설물의 간단한 유지보수에만 신경을 쓴다. 
물리적인 시설물은 시간이 경과함에 따라 부식과 피로 등 환경변화로 인해 기능이 떨어지게 돼 있다. 특히 지상에 건설된 구조물과는 달리 지하에 매설된 시설은 육안으로 관찰되지도 않으므로 그 노화정도를 감지하기는 더욱 힘들다. 감지한다 할지라도 어느 정도의 노화에서 교체를 해야 하는지 결정하기가 애매한 경우가 많다.
선진국에서는 시설물을 유지 관리하는 기관에서 장기적인 계획을 수립할 것을 의무화하고 있다. 또 예측이 빗나가 사고가 발생할 경우에 대한 위험관리까지 문서화하여 공식적으로 관리함으로써 객관성과 전문성을 확보하려 하고 있다.
시설물의 유지관리에 대한 예산은 눈에 보이지 않는다는 이유로, 급하지 않다는 이유로 그리고 예측과 모니터링이 어렵다는 이유로 적절한 수준으로 책정하기가 어렵다. 시설물을 유지 관리하는 기관의 입장에서는 불확실성이 많아 구체적인 계획을 세우기가 쉽지 않다.
이러한 상황을 반복하지 않기 위해서는 시설물의 유지관리업무를 안전사고 중심으로 투명하게 문서화할 필요가 있다. 시설물을 관리하는 기관에서는 시설물들의 상태를 평가하고 예측해서 기관에서 제공하는 서비스의 비용을 산정하는 것을 공식화하는 것이다. 여기서 상태를 예측하는 데 어떠한 방법을 사용하였고 사고가 발생할 확률은 어느 정도이며 사고가 발생할 경우 어떠한 대책을 가지고 있는지 투명하게 정리해 놓아야 한다. 
장래를 예측하는 데는 불확실성이 존재한다. 바로 그 불확실성을 공유해야 한다. 이렇게 되면 시설물을 관리하는 기관에서는 서비스와 비용 그리고 안전사고에 대해서 공식적으로 설명할 수 있다. 안전사고에 대해 누군가가 책임져야 할 일인지 불가항력의 상황이었는지 구분할 수 있고 기술의 개발을 촉진할 수 있다. 높은 서비스에는 높은 비용이 수반된다. 세상에 공짜는 없다.

미국 중앙은행인 연방준비제도(Fedㆍ연준)가 19일 기준금리를 0.25%포인트 인상했다. 노동시장과 경제활동이 지속해서 강세를 보인다는 이유다. 올해 들어 3, 6, 9월에 이은 네 번째 인상이다. 이로써 미 기준금리는 2.25%~2.50%로 올랐고 한미간 금리 격차(상단 기준)는 다시 0.75%포인트로 벌어졌다.
미 연준의 금리정책은 한국에 미치는 영향이 적지않다. 한미 금리차가 커지면 환율에 영향을 미치고 대규모 자금 유출로 이어질 수도 있다. 외환보유고가 충분하고 펀더멘탈이 튼튼하다지만 위기 가능성은 상존한다.
물론 이번 미 연준의 금리 인상이 국내 금융상황에 큰 변화 요인이 되지는 않을 것으로 보인다. 이미 예정됐던 일이여서 영향은 제한적인데다 지난달 30일 한국은행 금융통화운영위원회도 기준금리를 0.25% 포인트 올린 바 있어 금리격차는 일정 수준을 유지하고 있기 때문이다.
그렇다해도 금리인상 과정에서 보여준 연준의 행보는 우리에게 주는 의미가 크다. 
우선 연준과 파월 의장이 보여준 독립성이 눈에 띈다. 그동안 미 행정부는 대놓고 금리동결을 요구했다. 피터 나바로 백악관 무역제조업정책국장은 “연준은 미 경제 성장의 가장 큰 위협이며 금리인상을 중단해야 한다”고 목소리를 높였다. 심지어 도널드 트럼프 대통령은 “달러 강세에 실질인플레이션도 없는데 연준이 또 금리를 올리려 한다”, “연준은 의미 없는 통계 숫자만 들여다보지 말고 시장을 피부로 느껴라”라면서 금리 동결을 촉구했다. 
하지만 연준의 파월 의장은 금리인상 발표후 회견에서 “정치적인 고려는 연준의 금융정책 결정에 아무런 역할을 하지 못한다”고 강조했다. 중앙은행의 독립성을 강조하는데 이보다 더 확실한 언급은 없을 정도다.
연준은 그러면서도 유연성을 잃지 않았다. 당초 공언대로 올해 4차례의 금리 인상을 단행했지만 내년에는 인상횟수를 기존 3회에서 2회로 하향 조정했다. 3%는 넘기지 않겠다는 의미다. 통화 긴축 의지 완화의 신호도 함께 보낸 것이다. 
지난달말 한은 금통위는 금융불균형 완화에 방점을 두며 기준금리를 인상했다. 하지만 딜레마는 여전하다. 기준금리를 그대로 두자니 부동산 과열 문제는 한숨 돌렸다하더라도 한미 금리차 확대로 인한 외환 리스크 상승이 부담이다. 반면 금리를 올리면 1500조 원에 달하는 가계부채가 ‘시한폭탄’으로 작동한다. 안그래도 기력을 잃어가는 경기가 더 가라앉을 위험도 있다. 
금통위도 내년도 금리 정책에 충분한 독립성과 유연성을 보여주길 바란다.

‘큰 식품회사 마케팅 부서에서 일하다 매출 부진으로 구조 조정할 때 나왔습니다. 재취업이 안 되어서 반년 넘게 쉬었는데 이번에 삼촌의 소개로 중소 제약회사에 사장 면접을 거쳐 특채되었습니다. 그런데 영업부로 발령을 받아 가보니 동료들이 저를 보고 ‘삼촌 빽으로 들어온 낙하산’이라고 수군거립니다. 이전 회사 해고 사실까지 알려지면 더 말이 많을까 봐 입조심을 하고 있자니 매사 자신감이 없고 걱정만 늘어갑니다.’
이분은 걱정의 대상을 잘못 짚었다. 즉 낙하산인 데다, 동료들한테 자신의 안 좋은 과거까지 알려지게 될까 봐서 노심초사한다는 건데 어리석은 생각이다. 필자가 장담컨대 아무리 말조심해도 ‘이전 회사에서 잘렸다는 사실’은 조만간 백 퍼센트 알려지며 물론 뒷담화도 엄청 더 많아질 것이다. 고로 그런 걱정은 접어두고 역으로 세게 나가야 한다. 즉 ‘그래, 나 낙하산이다. 그래서 어쩔래?’ 정도가 아니라 ‘그래, 나 잘린 놈이다. 그래서 어쩔래? 여기 해고당해 본 사람 있으면 나와 봐!’로 나가라. 그러면 동료들의 반응은 ‘잘렸다는 사실과 낙하산’에는 흥미를 잃고 ‘거참 누가 뭐래? 그래 어디 잘 하나 두고 보자고!’로 나갈 것이다. 그럼 고민 끝이다. 앞으로 잘 하고 못 하는 것은 당사자에게 달린 문제이기 때문에 잘 해내면 되는 것이다. 
삼촌 소개로 입사해서 주눅이 든 직장인이여!! 오너의 속성을 알라. 삼촌은 소개했을 뿐, 뽑은 건 사장이다. 이분의 상황을 알면서도 식품회사의 노하우를 한번 적용해 보라고 기회를 준 것이지, 삼촌 아니라 삼촌 할아비가 소개해도 버벅대면 결국 쫓아낸다. 고로 중요한 건 낙하산이냐가 아니라 회사 매출에 도움을 주느냐 못 주느냐이다. 그리고 퇴출과 재취업은 ‘職場之常事’이나 누구나 경험할 수 있는 일은 아니다. 아프지만 빛나는 훈장일 수도 있다. 동료들의 뒷담화도 억지로 막으려 하지 말고 편하게 두어라. 전장을 누비는 직장인이라면 회사 옮길 때 그 정도는 각오해야 하며 또 새사람이 딱히 밉지 않아도 다들 그 정도는 갈궈댄다. 고로 가슴을 팡팡 치며 맷집을 키워라. 움츠리면 더 갈굴 것이요, 치고 나가면 이내 잠잠해질 것이다.
김용전(작가 겸 커리어 컨설턴트)




최근 저출산고령사회위원회는 제3차 저출산ㆍ고령사회 정책 로드맵을 발표했다. 이번에 발표된 로드맵은 ‘모든 세대가 함께 행복한 지속가능 사회’를 비전으로, 삶의 질 향상을 주요 목표로 설정했다. 이 중 2040세대의 안정적 삶의 기반 조성을 위한 지원 대책이 눈에 띈다. 집이 없어서 아이를 낳지 않는 일을 줄이기 위해 2022년까지 신혼부부들에게 돌봄 공간을 갖춘 공공주택 공급을 강화하고, 신혼부부의 내 집 마련을 위해 주변 시세보다 저렴한 신혼희망타운 15만호를 공급한다는 계획이다.
정책의 수혜대상인 신혼부부들은 이런 정책을 어떻게 생각할까. 국토교통부가 신혼부부가구를 대상으로 조사한 2017년 주거실태조사결과에 따르면 주택점유형태 중 자가 비중이 44.7%로 가장 높았다. 신혼부부를 위한 임대주택 공급은 약 56.9%가 인지하고 있는 것으로 나타났으며 그 중 28.3%가 신혼부부를 위한 행복주택 입주를 고려하고 있다고 답했다. 반면, 주택보유의식을 묻는 질문에서 신혼부부가구의 83.4%는 내집마련(자가소유)이 꼭 필요하다고 응답했으며, 응답자의 91.5%는 주거안정을 이유로 들었다. 즉, 대다수 신혼부부가구는 장기 임대주택 공급보다 자가보유 지원을 희망하고 있음을 볼 수 있다. 신혼부부가구를 포함한 전체 조사가구를 대상으로 필요한 주거정책프로그램(1순위)을 조사한 결과에서도 장기공공임대주택 공급(15.0%)보다 주택 구입자금(30.1%)이나 전세자금대출(18.7%)과 같은 금융상품 지원을 희망한다는 응답비율이 높았다.
그러나 이번 로드맵 어디에서도 그들이 필요하다고 이야기하는 금융지원은 찾아볼 수 없다. 집을 구입하거나 전세로 거주하기 위해서는 목돈이 필요하다. 
한국주택금융공사는 신혼부부가 전세 또는 주택 구입자금 대출을 실행할 때 보증을 통한 금리 인하, 대출한도 증액, 보증료 인하 등의 방법으로 지원해주는 금융프로그램을 확대하고 있다. 하지만 담보인정비율의 상한이 60%인 현재의 한국 상황에서는 보다 근본적인 해결책이 필요하다.
미국, 캐나다, 프랑스 등 국가에서는 주택가격 대비 대출한도를 금융기관 담보인정비율보다 20~30% 증액해 최대한도를 약 95%까지 올려주는 모기지 보험(Mortgage Insurance)을 운영하고 있다. 채무상환에 문제가 생기면 정부 또는 보험회사가 대신 변제해 담보인정비율이 높더라도 위험 분산효과가 있어 금융기관의 위험부담을 낮출 수 있다. 캐나다는 담보인정비율이 높은 주택담보대출은 공적 모기지 보험에 가입하는 것을 의무화하고 있고, 이 경우 매년 보험료가 부과되기 때문에 모기지 보험을 통해 무분별하게 대출이 증가하지 않는다. 이들 국가에 비해 담보인정비율이 낮은 한국에서 금융을 통한 신혼부부 주거지원 방안으로 고민해 볼만한 프로그램이다.
한국에도 서울보증보험의 모기지 보험이나 주금공의 모기지신용보증(MCG) 등을 통해 대출한도를 증액하는 유사한 프로그램이 있다. 이 상품을 이용할 경우 소액임차보증금 해당분에 대해 추가대출이 가능하기 때문에 대출한도를 증액시키는 효과가 있으나 자산이 부족한 신혼부부가구의 주택금융지원 방안으로 활용하기 위해서는 부족한 한도를 확대하기 위한 금융기법이 추가적으로 검토될 필요가 있다.
정부의 주거지원 정책으로 공공임대주택 공급은 반드시 필요하다. 특히 신혼부부 주거지원은 인구정책과 맞물려 있다는 점에서 그 중요성이 더욱 크다고 할 수 있다. 행정안전부가 발표한 주민등록 인구현황 통계에 따르면 혼인신고 건수는 2017년 약 26만 건으로 통계 발표 이래 최저치를 기록하며 빠른 속도로 감소하고 있다. 출산율도 매년 최저치를 갱신하고 있다. 장기적으로 인구 감소와 국가경쟁력 감소로 이어질 수 있기 때문에 각국은 정책지원 중 하나로 안정적인 주거를 지원하고 있다. 신혼부부 주거지원의 정책대상은 다양한 사회ㆍ경제 계층이 포함되었다는 점을 고려해 공급, 복지 측면에서 검토되고 있는 정책에 금융이 적절하게 녹아들어야 할 것이다.

이제 조금만 지나면 휴대폰이 요란하게 울려댈 것이다. 연하장의 공습이다. 나한테도 수십 통 이상은 오는 거 같다. 지우기 바쁘다. 만난 지 너무 오래돼 이름과 소속조차 가물거리는 사람들도 있다. 언젠가 명함 한 장 교환한 적이 있겠지. 저장되지 않은 번호한테서도 연하장은 온다. 그건 대체로 의원님들이다. 바쁘신 의원님이 보낼 리는 없을 테고 비서들만 고생시켰겠지. 일면식도 없는 의원님이 내 번호를 어찌 알았을까. 경찰은 연하장 스미싱 주의보를 내렸다. 새해 첫 날 꼭두새벽에는 일출을 찍은 장엄한 사진과 함께 연하장이 날아온다. 참 부지런하다. 
휴대폰의 진화 덕분이다. 무제한 문자 메시지가 사실상 공짜이고, 관계의 성격에 따라 그룹으로 분류해 놓고 그에 맞게 동시다발로 같은 인사를 보낼 수 있다. 글과 카드나 사진도 얼마든지 복사하거나 다운받아 붙일 수 있으니까 모범답안 하나만 만들어놓으면 별 수고 안 해도 된다. 근하신년 인사말에 자신이 없으면 인터넷에 정답이 있다. 카톡은 그룹 분류 기능이 없어졌고 동시다발로 문자를 보낼 수 없다. 다행이라면 다행이다. 
연말연시는 인연을 돌이켜 보게 한다. 신세를 졌으나 감사의 마음을 제대로 표현하지 못했던 사람에게, 바삐 사느라 연락이 소홀했던 지인 친구 친척에게 안부와 인사를 전하고 싶은 마음이 드는 때다. 감사가 아니더라도 원만한 사회생활이나 인간관계를 위해 내가 당신을 기억하고 있다는 표시를 자연스럽게 할 수 있는 기회다. 내 폰에는 아직 당신 전화번호가 저장돼 있다는 의미다. 밑져야 본전이다. 
결혼청첩장이나 부고도 카톡으로 슝하니 날아오는 세태니 굳이 모바일 연하장을 두고 시시비비하려는 건 아니다. 시대변화에 적응하지 못하는 아재 티를 내는 것도 좋은 건 아니다. 그리고 무엇보다 현실적 문제가 있다. 손글씨 연하장을 써 보내고 싶어도 주소를 모른다. 주소를 갖고 있어도 이사를 갔을 수도 있고, 굴비 한 두름도 아닌 연하장 하나 보내겠다고 주소를 물어보기도 좀 그렇다. 그전 주소를 도로명 주소로 환원하는 작업도 쉽지 않다. 주소는 이제 민감한 개인정보다. 언젠가 기업체 사장을 하는 친구가 청첩장을 보내겠다고 비서를 시켜 집주소를 물어본 적이 있는데 기분이 썩 좋지는 않았다. 번듯한 동네에 살지 못하는 자격지심도 작용했을지 모른다. 아무튼 휴대폰 번호 11개 숫자가 내 집주소가 된 세상이니 우편이 아닌 모바일 연하장을 인정한다.
내가 말하고 싶은 건, 내가 유감을 갖는 건, 바로 모바일 연하장의 글이다. 어쩌면 그렇게 천편일률적일까. 그 식상하고 상투적인 문구가 아마 수십 년은 이어졌을 거다.“올 한 해 보살펴 드린 후의에 감사드리며…다가오는 OO년 새해에는 …하길 기원합니다.” “새해 복 많이 받으시고… 뜻하는 바를 이루고… 행운과 평안이 가득하길…”
표현은 조금씩 다르지만 감사와 기원이 들어가는 이런 식이다. 그런데 상대가 고마워할 일을 베푼 기억이 없다. 받는 사람은 다 안다. 나에게만 보낸 게 아니고 나만을 위한 기원도 아니라는 것을. 동시다발로 보내야 하니 이런 의례적 문구가 가장 쉬운 방법이겠지. 그나마 맨 앞에 내 이름 석 자라도 써준 사람은 성의가 보여 읽어보게 되지만 그런 경우는 거의 못 봤다.   나는 그런 식의 모바일 연하장을 보내본 적이 없다. 부모 형제나 가까운 친지에게는 여전히 손편지 연하장을 보낸다. (그런데 우표를 사고 우체통을 찾는 일이 쉽지 않다. 편의점에서는 왜 우표를 팔지 않을까. 최근에야 인터넷으로 우표를 출력할 수 있다는 사실을 알았다.) 다만 아주 특별한 인연으로 알게 됐거나 신세를 진 사람에게 주소를 모를 때 모바일 연하장을 보내기도 한다. 
하지만 나는 구체적으로 쓴다. 우리의 인연이 어떤 점에서 특별하고 귀한 것인지, 뭐가 고마웠는지, 새해에는 상대가 어떠하기를 기원하는지 길지도 짧지도 않게 표현한다. 사람마다 다른 맞춤형 연하장이다. 이렇게 하려면 품이 꽤 든다. 그래도 이 정도 정성은 들여야 한다고 생각한다. 연애편지는 아니지만, 그 사람과 나를 생각하며 그만을 위한 글을 ‘쓴다’는 건 사실 무척 의미 있는 일이다. 받는 이는 그 진심을 느낄 것이다.   가까운 일본은 손으로 만들고 쓰는 연하장의 천국이다. 우리와 달라도 너무 다르다. 작년 1월 1일에 배달된 연하장만 16억 통이라는데 1인당 13통을 쓴 셈이다. 가장 많을 때는 40억 장이 배달됐다고 한다. 인터넷 메신저의 발전으로 줄어드는 추세라고는 하지만 유별난 연하장 문화다. 1월 1일에 도착하도록 연하장 접수 기간이 정해져 있고 연하장에 일련번호를 넣어 경품 추첨을 한다. 스탬프를 직접 만들어 우표에 찍고 가족 사진을 넣어 인쇄하기도 한다.   “그동안 여러분과 연하장을 주고받았지만, 올해를 마지막으로 그만두겠습니다.” 일본에서는 임종을 준비하는 슈카쓰(終活) 문화가 확산되고 있는데 몇 년 전부터는 이런 슈카쓰 연하장까지 등장했다.
우리나라 우정사업본부가 발행하는 연하장은 한 해 약 500만 장 안팎이다. 인구 수의 10분의 1이다. 그것도 대기업들이 주로 사간다. 연하장 배달은 10년 전에 비해서 10분의 1 정도 줄었다고 한다. 
연말이 되면 편지함을 기웃거리게 된다. 수취인에 내 이름 석 자가 반듯하게 써있고, 체온과 정성이 느껴지는 손글씨 연하장을 받고 싶다. 그런 관계야말로 평생 인연이다. 모바일 연하장도 나만을 위한 ‘특별한’ 것이라면 환영한다. 저에게 동시다발 연하장은 보내지 말아주시길.




◆ 한기봉 칼럼니스트
한국일보에서 30년간 기자를 했다. 파리특파원, 국제부장, 문화부장, 부국장, 주간한국 편집장, 인터넷한국일보 대표, 한국온라인신문협회 회장을 지냈다. 국민대 언론정보학부 초빙교수로 글쓰기를 가르쳤고, 언론중재위원을 지냈다. hkb821072@naver.com





[알림] 시각장애인 웹접근성 보장을 위한 대체텍스트입니다.
아이와 외출할 때 필요한 것들
"기저귀, 손수건, 우유, 물통, 물티슈, 간식"
이렇게 한 짐 챙겨
외출하는 곳은!
"나와서 좋아?"
"응, 좋아!"
대부분 대형마트나 백화점 아니면 키즈카페다.
왜냐하면 그곳에는!
"엄마... 응가..."
"응가?"
기저귀 가는 곳이 있기도 하고
"자~ 다 됐다!"
유모차 대여가 가능하기도 하고 날씨 상관없이 다닐 수 있으니깐
(이런 곳은 별로 없다.)
"기분 좋아?"
"응! 기분 좋아!"
예전에는 (아이가 없던 시절) 왜 이리 아이 데리고 엄마들이 많이 오지 했는데
다 이유가 있었던 것이다.
"오해해서 미안합니다..."
참, 엄마들은 갈 곳이 없는 거 같다.
*웹투니스트 우야지는 난임 3년을 거쳐 딸을 낳은 이야기를 인스타그램에 웹툰으로 그렸고 지금은 육아웹툰을 그리고 있습니다. 디자이너로 13년을 일했고 앞으로는 그림을 만화를 계속 그리고 싶은 새내기 작가입니다. 저서로는 「우리 집에 아이가 산다」가 있습니다.
【베이비뉴스 기자】
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】

Q. 우리 아이는 책 읽는 것을 좋아하지 않아서 책을 한 권 읽을 때마다 '게임 한 시간', '스마트폰 한 시간' 이런 쿠폰을 줍니다. 이렇게 억지로라도 책을 읽게 하는 것이 좋은 것인가요?



           ⓒ베이비뉴스
          

대부분의 아이들에게 책읽기는 의무이자 다른 보상을 얻기 위해 하는 조건인 경우가 많다. 책읽기를 좋아하지도 즐거워하지도 않기 때문에 보상 조건을 걸어서 억지로라도 책을 읽게 하는 것이 꼭 나쁜 것만은 아니다. 그러나 아이들에게 책읽기가 어떤 보상을 얻기 위해 해치워야하는 것이라면 독서의 즐거움을 누리기 어렵고, 자발적으로 책 읽는 습관을 만들기는 어려울 것이다.
어떤 조건이 없이도 아이들이 책을 즐겁게 잘 읽도록 다음과 같이 해보자.
◇ 부모가 책을 읽어줘라
첫째, 부모의 책 읽어주기는 아이에게는 독서인 동시에 부모와 함께 하는 놀이이다. 부모가 틈틈이 짬을 내서 책을 읽어주자. 보통 우리는 아이들이 글을 알면 당연히 책을 읽을 것이라고 생각한다. 그러나 그렇지 않다. 부모도 글을 알지만 책을 안 읽고 있다!
아이들이 글을 알면 저절로 책을 읽는 것이 아니다. 뇌 속에 책을 읽어낼 수 있는 시냅스의 연결, 곧 도서관을 지어야 책을 읽는다. 책을 읽어내는 시냅스가 발달될 때까지는 부모가 책을 읽어줌으로 도움을 주어야 한다.
부모가 책을 읽어주는 것에는 많은 효과가 있다. 부모가 책을 읽어줄 때, 아이들에게는 듣기 집중력과 상상력이 극대화된다. 뇌파검사를 해보면 부모가 책을 읽어줄 때 아이의 뇌에서는 정서적으로도 안정감을 누리는 뇌파가 발생하는 것을 확인할 수 있다.
책을 읽어주는 동안 부모와의 교감을 통한 소통도 중요한 소득이 될 수 있다. 그래서 전문가들은 16세까지는 책을 읽어주라고 하고 있으며 북유럽의 선진국에서는 부모들에게 책 읽어주기를 강조하여 권고하고 있다.
지난해 미국 하버드대 연구팀은 미국 저소득층 가정 약 430가구를 아빠가 책을 읽어주는 가정과 엄마가 책을 읽어주는 가정으로 나눠 책 읽어주기와 이해력, 어휘력, 인지 발달 간 상관관계를 조사했다. 조사 대상 엄마들은 절반 정도가 매일 아이들에게 책을 읽어줬고, 아빠들은 불과 29%만 매일 아이에게 책을 읽어줬다.
'책 읽어주기' 효과는 아빠 쪽이 높았다. 예컨대 만 2세 때 아빠가 책을 읽어준 아이는 어휘 발달 테스트에서 높은 점수를 받았는데, 엄마가 책을 읽어준 경우에는 아이 성적이 그만큼 오르지 않았다.
또 아빠가 책을 많이 읽어준 아이는 지식, 유아 언어, 인지 발달 면에서도 모두 높은 점수를 받았지만, 엄마가 책을 읽어준 아이는 인지 발달에만 일부 영향이 있었을 뿐 나머지 부분에서는 큰 상관관계가 없었다. 연구팀은 아빠와 엄마는 '책 읽어주기 방식'에 중대한 차이가 있었다는 것을 강조했다. 
예를 들어 엄마는 아이한테 책을 읽어줄 때 '사과가 몇 개 보이니?' 등 '사실적 질문'에 집중했지만, 아빠들은 '오, 이 사다리 좀 봐. 너 지난번에 내 트럭에 있었던 사다리 기억나니?' 같이 아이 뇌를 자극하는 질문을 더 많이 던지는 것으로 나타났다. 아마도 엄마는 일상적인 육아의 개념으로 책을 읽어주는 것에 비해 아빠는 모처럼 아이와의 놀이로 책읽기를 선택하기 때문인 것으로 생각된다.
경험적으로 볼 때, 자녀에게 책 읽어주기는 사실상 뇌 속에 도서관을 짓기 위한 마중물 부어주기와 같다. 12세 정도가 되면 아이들은 부모가 책을 읽어주는 속도보다 자신이 눈으로 보는 속도가 빨라지기 때문에 부모의 읽어주는 소리에 약간의 답답함을 느끼기 시작한다. 결국 아이는 '이제 됐어요.' 하고는 슬그머니 책을 뺏어가 자기 혼자 앉아 끝까지 읽는다.
아이에게 '책을 읽으라'고 말하기보다는 '책을 읽어줄 테니 가져와봐'라고 말하는 것이 책을 읽도록 만드는 더 좋은 방법이다.
◇ 독서기록장을 쓰게 하라
두 번째, 즐거운 독서를 위해 독서감상문이 아니라 독서기록장을 쓰게 하라. 자녀의 책읽기를 도와줄 때 주의해야 할 점은 저학년들에게 지나치게 독서감상문을 강요하지 말라는 것이다. 읽은 책을 한두 페이지로 요약하여 기록하는 것은 아이들에게는 매우 어려운 작업이다. 독후감상문은 학교에서 선생님과 함께 학습과정에서 쓰게 하고 가정에서는 독서의 즐거움을 누리도록 하는 데 초점을 맞추는 것이 좋다.
가정에서의 책읽기는 지루해할 만큼 시간이 충분하여 심심한 시간을 채울 수단으로 책을 읽을 때, 즐거운 책읽기가 시작된다. 아이들은 시간이 많아서 천천히 책을 읽고, 책을 다 읽고도 할 일이 없어서 본 책을 다시 보는 환경이 가장 좋다. 여기에 독서감상문을 써야 하는 부담조차 없다면 더할 나위 없이 좋은 일이다.
아이들은 심심해서 놀이하는 중에 그동안 읽은 책의 내용들이 놀이의 소재가 되어 언어를 통해 재구성되고 표출된다. 이것이 책읽는 즐거움을 누리는 시냅스를 만들어내는 가장 좋은 독서법이다. 아이들은 열 권의 책을 읽는 것보다 한 권의 책을 반복적으로 읽고 열 시간 심심해서 놀이하도록 하는 것이 가장 좋은 독서법이다.
그렇기 때문에 어휘력을 키우고, 문장이해력을 높이는 독서를 원한다면 '책을 빨리 읽어라'는 좋은 지침이 아니다. 다독 또한 꼭 좋은 독서법은 아닐 수 있다. 
독서감상문 대신에 독서목록을 간단히 기록하는 독서기록장을 쓰게 해보자. 독서기록장에는 책을 읽은 날짜와 책 제목, 지은이, 출판사, 그리고 책에 대한 느낌을 기호로 표시하도록 한다. 매우 재미있었으면 동그라미 두 개(◎), 재미있었으면 동그라미 하나(○), 그저 그랬으면 세모(△), 재미가 없었다고 생각하면 가위표(×) 이런 식으로 표시하도록 한다. 
저학년 때에는 스토리와 판타지가 있는 문학서적에는 동그라미가 많이 표시될 것이다. 왜냐하면 어휘나 문장이해를 위해 많은 노력을 기울이지 않아도 글의 흐름을 파악하는 데 어려움이 없기 때문이다. 그러나 지식, 과학, 역사, 정보서 같은 비문학서적들은 세모나 가위표들이 있을 수 있다. 어휘나 문장이해가 어렵기 때문이다.
그러나 3~4년 책읽기를 꾸준히 하다보면 그동안 재미가 없었다고 표시했던 비문학 서적들에도 동그라미를 표시하는 것을 보게 될 것이다. 좋은 책을 잘 읽어내는 즐거운 독서를 통해 어휘력도 풍부해졌고, 문장이해력도 향상되었기 때문이다. 그리고 세모나 가위표 표시를 하는 장르의 책들은 약간 수준을 낮추어서 학년보다 쉬운 책을 선택해주면 즐거운 책읽기에 도움이 된다.
◇ 소리 내어 함께 읽어라
세 번째 소리 내어 함께 책을 읽어라. 부모가 아이와 함께 같은 책을 돌아가며 소리를 내어 읽는 것은 즐거운 독서를 하는 좋은 방법이고, 아이의 뇌 발달에도 매우 좋은 도구이다.
소리를 들으면서 책을 읽는 낭독은 시각과 청각을 동시에 자극하기 때문에 뇌의 집중력을 증가시킨다. 초등학교 5학년 학생들을 두 그룹으로 나누어 한 그룹은 낭독으로 책을 읽히고, 다른 한 그룹은 묵독으로 책을 읽도록 했다. 그리고 책을 읽은 내용으로 시험을 보았을 때, 낭독 그룹은 50.6점을 묵독 그룹은 36점으로 낭독 그룹이 14.6점 더 높게 나타났다.
그리고 과제를 바꾸어 낭독 그룹에게는 묵독으로 책을 읽게 하고 묵독했던 그룹은 낭독으로 책을 읽도록 한 다음에 다시 테스트를 해보았는데 역시 낭독 그룹이 57.5점으로 묵독 그룹의 38.7점보다 11.9점 더 높게 나타났다. 묵독했을 때보다 낭독했을 때, 25점이 더 높게 나타난 학생도 있었다.
소리를 내어 책을 읽으면 아이들의 발성과 발음도 좋아져 발표력 향상에도 도움이 된다. 아이 혼자 소리 내어 읽게 되면 약간 지루해 할 수 있기 때문에 부모와 함께 앉아서 한 단락씩 돌아가며 읽게 되면 책읽기의 집중력도 생기게 되고 즐겁게 책을 읽는 습관을 만드는 데 도움이 된다.
함께 책을 읽은 후 책 내용에 대해서도 자연스럽게 나눌 수 있는 동기가 만들어지기 때문에 부담 없이 말로 하는 훌륭한 독후활동을 할 수 있는 것은 덤이다.
*칼럼니스트 권장희는 교직생활을 거쳐 시민운동 현장에서 문화와 미디어소비자운동가로 청소년보호법 입법을 비롯해, 셧다운제도 도입, 청소년유해환경감시단 활성화, YP활동(청소년스스로지킴이, 미디어교육활동) 개발 보급 등을 해왔다. 2005년부터 지금까지 우리나라 최초의 인터넷 게임 스마트폰 중독예방을 위한 민간교육기관인 사단법인 놀이미디어교육센터를 설립해 기쁘게 강의하고 있다. 저서로는 「우리 아이 게임절제력」 「인터넷 게임세상 스스로 지킨다」 「게임 스마트폰 절제력」 「스마트폰으로부터 아이를 구하라」 등이 있다.
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】




[아시아경제 김현정 기자] '인싸'와 '아싸'. 올해 정말 지겹도록 읽고 들은 단어다. 무언가 사면, 배우면, 착용하면, 바르면, 당신도 '인싸'가 될 수 있다는 마케팅 용도로 참 여기저기서 갖다 붙였더랬다. 쇼핑몰이나 미용실에 '인싸 스타일'이라는 해괴망측한 표현이 등장했고, 대형 포털을 통해 '인싸되는 법'을 구하는 어린 청소년들의 질문은 올해에만 562개나 검색된다.
혹시라도 이 용어를 모르는 분들(축하합니다, '아싸' 당첨입니다)을 위해 잠시 설명한다. '인싸'는 '인사이더(Insider)', 말 그대로 무리의 안쪽에서 잘 섞여서 노는 사람을 말한다. 여기에 접두사 '핵'이 붙어 핵인싸, 분위기를 주도하는 중심인물이라는 단어도 파생됐다. 아싸는 반대로 주류와 어울리지 못하고 무리의 바깥에 있는 '아웃사이더(Outsider)'다. 다만 독립적이고 자발적인 느낌을 풍겨 '왕따' 같은 부정적인 단어와는 구분된다.
요즘 부쩍이나 느끼는 것은 대세는 사실 '아싸'라는 것이다. 적어도 내가 주로 어울리는 30~40대의 문화는 그렇다. 속으로 '자신의 등뼈 외에는 어느 것에도 기대지 않는 중심 잡힌 마음이야말로 본래의 자기(법정스님ㆍ자신의 등뼈 외에는)'라고 생각하고, 남과는 적당히 거리를 두면서 와글와글 우르르 하는 떼 문화에서는 자유로운 것을 꿈꾼다.
피곤한 것보다는 인기 없는 것이 낫고, 둘러싸여 있기보다는 빠져나와 서 있기를 바란다. 해가 갈수록 연말 송년회를 덜 잡고, 조용히 페이스북 같은 데에 "#연말을_앞두고_내가_최대한_늙어보일만한_사실을_말해보자"라는 태그 정도로만 1980년대 문화를 되새김질하며 또래들과 세밑을 논다.
마무리를 위해 1992년 봄여름가을겨울의 3집에 실려있는 곡, '아웃사이더'를 한 소절 적는다. "누구의 이해도 바라질 않고 지난 일에 집착하지 않아, 아무도 이해 못할 말을 하고 돌아서서 웃는 나는 아웃사이더." 멋지지 않은가. "이것만 하면(사면), 나도 핵아싸"하고 광고하는 물건이 있다면, 나는 내년에 기꺼이 지갑을 열겠다.
김현정 기자 alphag@asiae.co.kr





글·한국보건산업진흥원 기획이사 염용권 

한국보건산업진흥원은 올해 기관 혁신 계획을 수립하면서 국민 의견이 반영될 수 있도록 지역 공공기관 공동으로 운영 중인 오송사회적가치실현협의체에 참여혁신위원회를 구성‧운영하고 있다.
위원회는 학계, 시민사회, 지방자치 단체 인사들로 경영전략, 일자리 창출, 공정경제, 윤리경영, 사회공헌, 지역발전 분과에서 활동하고 있다. 위원회는 기관 운영과 사업추진 과정에서 기관의 사회적 책임을 모니터링하고 검증할 수 있는 역할을 담당한다. 
혁신계획 수립에 머무르지 않고 혁신 추진동력 강화를 위해 기관경영, 조직문화, 고객만족도 등을 전담하기 위해 경영혁신팀을 신설했다. 
이를 통해 사회적 가치 중심의 비전 가치체계를 재정립하고, ‘국민건강수명 76세, 보건산업 수출액 210억 달러, 창업기업 1,000개 창출, 고객만족도 S등급’ 이라는 기관 경영목표를 새롭게 수립했다. 
보건의료 R&D 중장기 전략 수립시 국민들의 의견 수렴을 위해 대국민 조사와 토론회를 개최하고, 보건산업이 4차산업혁명의 주역으로 육성시키기 위해 「의사-병원 혁신전략」과 「헬스케어 생태계구축 전략」을 수립했다. 
외적으로는 보건산업 분야 맞춤형 창업지원 요구가 증가함에 따라 보건산업혁신창업센터와 의료기기종합지원센터를 설치해 개인이 창업에서 사업화에 이르는 전주기적인 관리와 인허가에 대한 종합적인 정보를 제공하고 있다. 또한 각 지역에 산재된 보건의료 연구 인프라의 효율적 활용을 위해 헬스케어 오픈이노베이션 협의체를 출범시켜 지역병원과 클러스터를 연계한 창업 인큐베이팅을 지원하고 있다.
내부적으로는 혁신 추진의 실질적 주체인 직원들을 위하여 임신 직원에 대한 모성보호시간을 확대하고, 배우자 출산휴가를 기존 5일에서 10일로 연장했다. 업무 생산성 향상을 위해 ‘3無-Day’를 지정하고 매주 수요일 야근, 회의, 회식을 제한하여 업무시간내 집중 향상을 유도하고 있다. 또한 오전 10시부터 12시까지 집중 근무시간제와 부서장들이 솔선부범으로 정시퇴근 하는 문화를 정착하기 위한 캠페인도 펼치고 있다. 
또한, 참여혁신위원회와 아이디어 공모를 통해 일반인과 지역사회 인사들이 보건산업 분야에 대한 관심을 갖고 적극적으로 정책수립 과정에 참여하도록 유도, 보건산업분야의 사회적 기업과 소셜벤처를 발굴‧육성하도록 지역사회와 협업하는 등 고유사업 수행을 통해 사회적 가치가 새롭게 창출되고 있다.
한국보건산업진흥원은 우리사회가 가진 시민사회의 역량을 바탕으로 보건산업에 대한 혁신을 지속적으로 추진할 수 있도록 내년에도 국민들의 더 많은 참여와 문제 해결을 위한 소통의 장을 마련할 것이다. 우리 기관의 혁신에 많은 관심을 가져주시기 당부한다.




           윤병섭 서울벤처대학원대 융합산업학과 교수
          

사내벤처는 기존 기업이 사내에 독립된 새로운 기업을 조직해 자금을 투자하고 경영을 지원함으로써 기존 사업과 전혀 다른 미래 성장동력을 확보해 신규 시장을 개척하려는 수단으로 활용한다. 모기업은 사내벤처를 통해 우수한 인재가 외부로 유출되는 현상을 방지한다. 또 사내벤처는 모기업으로부터 자금 공여와 기술, 경영 지원과 함께 고용 안정을 보장받을 수 있다. 하지만 모기업 지원을 통해 성장한 사내벤처기업이 분사(spin-off)해 모기업과 연결 고리가 끊어지면 상당한 어려움을 겪기도 한다.
GE, 인텔, 3M과 같은 미국 대기업은 사내벤처를 활발히 형성해왔다. 증강현실(AR) 게임 포켓몬고는 2010년 구글 개발 인력이 설립한 사내벤처 나이언틱(Niantic)에 의해 개발됐다. 우리나라 사내벤처는 2000년대를 전후해 소사장제를 효시로 시작됐다. 네이버, 쏠리드, 인터파크, SK엔카 등이 모기업을 배경으로 성장한 국내 대표 벤처기업이다. 세계적 건축 소프트웨어(SW) 개발회사인 마이다스 아이티는 1989년 창업 당시 공기업이었던 포스코 자회사인 포스코건설에서 사내벤처 1호로 출발했다. 한빛EDS는 1999년 한국전력공사 사내벤처에서 분사, 직원 4명으로 출발했다. 한국감정원은 2002년 사내벤처 1호 리파인을 분사해 현재 연매출 200억원, 일자리 123개를 창출한 경험을 보유하고 있다.
최근 공공기관이 사내벤처 운영에 지대한 관심을 보이고 있다. 공공기관은 해당 분야 인프라와 기술력을 수십년간 축적해 왔으며 세계적 수준의 역량을 가진 경우도 많으므로 사내벤처 창업에 강점이 많다. 공공기관의 사내벤처 활성화를 통해 일자리 창출이 이뤄지고 신시장 개척이 활발히 이루어진다면 그 결실은 공공영역뿐만 아니라 민간으로 확산될 것이다. 하지만 공공기관은 민간기업과 달리 정책목적성을 지니고 주어진 목적사업만 수행하고 있으므로 혁신적인 신사업을 직접 시도하기는 매우 어려우며, 사내벤처가 아니라면 이러한 사업 기회조차 없다. 공공기관과 그 소속 직원이 축적한 기술과 아이디어가 있음에도 이를 사업화하지 못해 사회에 환원하지 못하고 사장된다면 사회·경제적 손실이 발생한다.
중소벤처기업부가 올해에 '2018년도 사내벤처 육성 프로그램' 참여기업을 두 차례 공모했고 그 결과 선정된 총 40개 기업 중 공공기관은 한국감정원 등 11개 기관이다. 공공기관이 사내벤처팀을 발굴하고 지원하면 정부가 연계해 사내벤처팀 사업화와 세제지원 및 분사 창업 등을 지원하는 방식이다. 사내벤처가 분사하는 경우에도 창업기업으로 인정해 여타 창업기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있으며 사내벤처를 육성하는 대기업에 대해서는 동반성장지수 우대 폭을 확대하고 사내벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업소득에서 차감토록 하고 있다.
공공기관의 사내벤처 육성을 위해서는 꼭 필요한 제도개선 사항이 있다. 우선 '공공기관의 운영에 관한 법률' 제37조 개정을 통해 겸직제한 규정을 완화해야 한다. 사내벤처 창업 희망자를 공모해 사업을 구체화하고 창업 준비를 할 때 회사 내 TF 형식으로 운영하면 독립법인을 창업하기 전이므로 겸직제한 규정을 적용받지 않는다. 하지만 본격적인 창업 단계에서는 독립법인을 설립하고 그 대표자나 임원으로 근무해야 하는데 현재는 겸직제한으로 인해 창업희망자가 공공기관을 퇴사하지 않는 한 불가능하다. 퇴사 후 직원 신분으로 복귀하는 것은 특별채용에 해당하므로 더욱 어렵다.
또 '벤처기업육성에 관한 특별조치법' 제16조 개정을 통해 현재 연구원만 가능한 사내벤처 창업을 일반 임직원도 겸직을 허용하도록 확대해야 한다. 임직원은 특정 분야 기술개발과 분석 등 제한된 업무만 수행하는 연구원과 달리 영업, 판매, 민원처리 등 현장과 고객 요구(Needs)를 파악할 수 있는 접점에 위치하고 있다. 따라서 현장과 고객의 욕구에 부합할 수 있는 혁신적인 아이디어를 사업화할 수 있도록 일반직원에게도 창업기회를 부여하는 것이 바람직하다. 네이버, G마켓, SK엔카 등 국내 대표 사내벤처 성공 사례를 보면 창업자는 연구원이 아닌 사업부서 근무 직원이었다. 다만, 심사위원회를 통해 창업대상자를 엄선하고 겸직승인 현황을 투명하게 공시해 정부와 국민, 국회의 감시가 이뤄지게 한다면 겸직 남발 우려는 없을 것이다.
윤병섭 서울벤처대학원대 융합산업학과 교수 yoonbs@suv.ac.kr

어린이집 하원 시간, 아이를 데리러 갔더니 아이가 시무룩한 표정을 짓고 있다. "왜 그래?" 이유를 물어보니 친구 누구누구와 있었던 일을 털어놓는다. 친구가 같이 놀자고 하기에 원래 같이 놀던 친구랑 셋이 놀자 했는데 선생님께 이른다며 으름장을 놓았다는 것이다.
점토놀이를 하는데 다가와서 자꾸만 무얼 만들어달라고 재촉하는 친구 때문에 불편한 일도 있었단다. 분홍색 양말을 신고 갔더니 남자가 여자 양말을 신었다고 놀림을 받았다고 할 때도 있고, 제 소지품에 유독 관심을 보이는 친구 때문에 귀찮았다는 이야기를 할 때도 있다. 일주일에 두세 번쯤 아이는 이런 사건을 이유로 어두운 얼굴을 하고 하원한다.
아이가 속상했다며 털어놓는 이야기들은 대체로 어른 입장에서는 '그럴 수도 있지' 싶은 것들이다. 그럼에도 아이는 그 상황에서 받아치지 못하고 쉽게 상처받는다. 그리고 "내가 얼마나 슬펐겠어?"라며 자기의 감정에 지지해달라고 호소한다. "속상했겠다" "왜 그랬을까?" 같은 말로 아이가 느꼈을 감정에 공감하고 다음에 친구와 그런 일이 생기면 이렇게 저렇게 해보라고 엄마 딴에는 최선을 다해 설명한다.
내 말을 듣고 아이가 근심을 털어내면 좋으련만 고민이 길어질 때도 있다. 아이는 이다음에 엄마가 알려준 대로 말을 못할까 걱정이고, 아무리 말해도 친구가 우길까 걱정이다. 인내심을 갖고 차분히 답해도 아이가 꼬리에 꼬리를 무는 질문을 이어갈 때면 솔직히 짜증도 나고 답답하다.
하지만 달리 생각해 보면 엄마의 대답이 아이에게는 명쾌하지 않기 때문일 것이다. 그리고 질문이 끝나지 않는다는 건 그만큼 아이의 고민이 깊음을 방증하는 것이리라. 여섯 살 아이의 친구 관계는 어제 다르고 오늘 다르다. 친구가 중요해지는 나이다 보니 친구와 갈등이 생기면 더 크게 받아들이기에 엄마로서 도움을 주고 싶은데 어렵다.
소꿉놀이에서 번번이 아기만 맡게 되어 속상했다는 이야기, 아이의 물건을 빼앗고 제 것처럼 쓰는 친구가 있다는 이야기, 한글을 못 뗐다고 바보라고 놀림 받았다는 이야기를 들으면 말 한 마디가 조심스러워진다. 그러다 보니 아이에게 매우 심각했을 걱정과 질문에 궁색한 답을 내놓는다는 느낌을 지울 수가 없다. 엄마인 내가 지혜롭고 현명한 사람이 되어야 하는 이유가 여기 있음을 느낀다.
이름 석 자 중 한 글자를 온전히 쓰지 못해 고민하는 우리 아이를 위해 「걱정 먹는 도서관」(김응·김유, 하늘을나는교실, 2017년)에서 슬쩍 답을 찾아본다. 이 책을 쓴 두 작가는 아이들로부터 고민을 듣고 이에 응답하는 편지를 썼다. 책 속에는 아이들의 생생한 고민과 작가의 다정한 위로와 조언, 격려가 함께 담겨 있다.
우리 아이는 제 뜻대로 글자가 안 써진다고, 색종이 자르기가 저만 엉성하다고 때때로 낙심한다. 그럴 때 나는 네가 안 해봤고 해봤더라도 남들보다 횟수가 적어서 어려움을 겪는 거라고 입버릇처럼 말한다. 조금만 더 해보면 잘할 수 있을 거라는 말도 빠뜨리지 않는다. 못해도 된다는 말은 맨 마지막이다. 글씨 쓰기와 종이 자르기 연습을 통해 문제 자체를 없애는 것도 중요하다.
그런데 이 문제를 다른 시각에서 바라볼 수도 있다.



           「걱정 먹는 도서관」의 한 장면 ⓒ하늘을나는교실
          

「걱정 먹는 도서관」에서 작가는 비슷한 고민을 겪는 아이에게 "나는 빠른 것보다 느린 걸 더 좋아"한다고 말한다. 못하는데 잘할 수 있다고 밀어붙이지 않는 다정한 위로다. 숙제와 시험이라는 과업을 성취하지 못해 괴로워하는 아이에게 "느린 걸 좋아하는 거북이가 토끼처럼 빨라지면 행복도 커질까?"라고 묻는다.
행복의 기준이 다른 데 있음을 알려주고 아이가 행복할 수 있는 길을 안내한다. 빠른 거북을 꿈꾸는 '꾸물이'가 나오는 그림책 「슈퍼 거북」(유설화, 책읽는곰, 2014년)을 예로 들어 설명한다. 아이들에게 친숙한 그림책을 통해 위로와 조언을 전하니 아이로서는 더 가깝고 구체적으로 느끼는 게 당연하다.
물론 아이의 걱정을 해소할 지혜가 전부 책 속에 있을 리 없다. 책 속에서 문제 해결의 열쇠를 얻었다고 해도 행동으로 옮기고 변화를 이끌어내기까지 지난한 과정도 남아 있다. 사실 직업 특성상 아이를 낳고 키우기 전부터 육아서를 접할 기회가 남들보다 많았다. 그 덕에 육아서를 두루두루 읽었지만 내 아이에게 적용하기는 완전히 다른 문제였다.
육아의 보편적인 지혜는 얻을 수 있었을지 몰라도 각자의 특수성 때문에 결국 엄마가, 그리고 아이가 상황에 맞게 해결해야 하는 문제들이 수두룩했다. 아이와 관련된 크고 작은 고민을 풀기 위해 책도 뒤졌지만, 인터넷상에서 같은 고민을 겪는 이들과 이야기도 나눴고 가까운 육아 선배들을 붙들고 하소연도 했다.
그래도 분명한 사실은 책읽기를 통해 내가 고민했던 문제에 대한 길을 찾을 수도 있다는 것이다. 문제 해결의 여러 가지 방법 중 책도 한 가지 길임을 아이가 배웠으면 좋겠다. 그리하여 우리 아이가 때때로 그림책을 읽고 친구 문제는 물론이고 살면서 맞닥뜨리게 될 다양한 일들을 슬기롭게 해결할 수 있는 힘을 얻기를 바란다.
좋아하는 만화가 바뀐 뒤 아이는 새 장난감을 구입할 기회를 노리는 중이다. 그럴 때면 아이와 읽었던 그림책 「빨간 오토바이 사줘」(미셸 피크말, 국민서관, 2010년) 이야기를 꺼낸다. 다 갖지 못해도 행복할 수 있다는 사실을 아이가 알기 바랐던 엄마와 피콜로의 에피소드를 나누면서 아이는 장난감을 향한 욕심을 참는다.
이렇듯 아이와 함께 읽은 그림책은 육아 문제를 해결하는 지혜를 줄 때가 있다. 날마다 우리에게는 여러 가지 문제와 걱정이 쌓인다. 그래서 오늘도 아이와 함께 그림책을 펼쳐본다. 우리 앞에 놓인 걱정과 고민을 풀 작은 실마리가 지금 펼치는 책 어딘가에 있을 수도 있으므로.
*칼럼니스트 한희숙은 좋은 그림책을 아이가 알아봐 주지 못할 때 발을 동동 구르는 아기엄마이다. 수년간 편집자로 남의 글만 만지다가 운 좋게 자기 글을 쓰게 된 아기엄마이기도 하다. 되짚어 육아일기 쓰기 딱 좋은 나이, 여섯 살 장난꾸러기를 키우고 있다.
【Copyrightsⓒ베이비뉴스 pr@ibabynews.com】

최근 치매에 대한 관심이 높아지면서 주말드라마에서 치매환자가 등장하는 일이 늘어나고 있다.
현재 KBS2 주말드라마 '하나뿐인 내 편'에서도 재벌할머니가 치매에 걸려서 가족들을 힘들게 하는 장면이 나온다. 초로기치매를 다룬 '천일의 약속', '하나뿐인 내 편'의 직전 드라마 '같이 살래요'에서도 치매가 등장한다. 드라마뿐 아니라 영화, 소설등에서도 치매는 가족간의 애증을 풀어가는 중요한 모티브로 작용해 왔다.



사람들에게는 건설적 욕구만 있는 것이 아니라, 파괴적, 일탈적 측면도 있어서인지, 아니면 치매에는 드라마틱하고 미스터리하며 운명적인 요소가 있어서인지, 치매가 많은 사람들의 관심을 끄는 것은 사실이다.
문학, 드라마 등 서사속에서는 치매환자의 이상심리행동에 대해 정신분석학적 시도가 엿보인다. 환자의 행동을 의미있는 것으로 해석하고자 노력한다. 환자의 과거사 어떤 지점을 끌어와서 현재의 행동을 이해하고자 하며, 그 사람의 숨겨진 본능이 이성의 걸쇠를 벗기고 전면에 나선 것이라고 해석하기도 한다.
그래서 드라마 '하나뿐인 내 편'을 보면서 왕할머니의 행동이 여동생이라고 착각하고 있는 '김비서'와는 과거 어떤 인연을 갖고 있는 것인지, 또는 왕할머니가 며느리를 '첩'이라고 부르며 머리채를 쥐어뜯는 행동이 며느리에 대한 질투에서 비롯된 것인지, 이런 저런 추측을 하게 만든다.
작가의 의도가 어떤 것이든 대중문화를 통해 치매라는 현상을 접하면서, 조금이라도 인간의 마지막 단계에 대해 선이해를 갖고 우리의 운명을 겸허하게 바라보는 자세가 길러진다면 이 또한 좋은 일이라 생각한다. 



여기에서 특이한 점은 왕할머니는 낮에는 너무나 멀쩡한데 밤에만 사람이 돌변해서 아들을 아버지라고 부르고 며느리를 첩이라며 괴롭히고, 현실에 없는 여동생을 찾는다. 그리고 한숨 자고 나면, 하이드씨가 지킬박사로 돌아온 것처럼 '내가 그랬어?' 하고 스스로 놀라며 며느리에게 사과를 한다.
치매환자의 내면에 이중인격이 자리잡은 것일까? 드라마가 치매를 왜곡하는 것은 아닐까?
정신분석학적 시도보다 병리학적 해석이 궁금하다. 치매전문의들의 의견을 들어보았다.
치매환자 가운데에는 정신이 오락가락 하는 경우가 있다. 어떤 때에는 정상적으로 보이는데 또 다른 때에는 기억을 잃고 엉뚱한 이야기를 하는 경우도 없지 않다. 물론 드라마이기 때문에 이런 증세를 과장되게 표현했을 수 있다.
치매라고 해서 모든 인지능력이 서서히, 전반적으로 나빠지는 것은 아니다. 아침 먹은 사실은 기억못하면서 영어로 된 책을 읽거나 수학문제를 풀기도 한다.
일본 뇌신경외과의 히라카와 와타루(平川亘)이케부쿠루(池袋)병원 부원장은 이런 증상에 대해 일본에서는 마다라인지증(まだら認知症)이라고 부른다고 알려준다.
'마다라'란 '얼룩처럼 흔적이 남아있는 모습'을 의미하며, 일본에서는 '치매'의 부정적 의미를 해소하기 위해 '인지증'이라고 부르고 있다. 즉 정상적인 부분과 실인, 실언 등 치매 증상이 함께 나타나는 측면을 일컫는 말이다.
마다라인지증의 경우, 주위 사람들은 환자들이 '일부러 저러는 게 아닐까?' '가족들을 괴롭히려는 것은 아닐까'라고 오해를 할 수 있다.
하지만 마다라인지증은 대체로 뇌혈관성치매에 의한 것으로 이해되고 있다.
치매는 뇌의 부분이 손상을 받아 일어나는데 이때 손상을 입은 부위에 따라 인지기능에 장애가 온다. 또 뇌혈류의 변화에 따라 하루 중에도 다른 모습을 보인다. 아침에 일어난 직후, 식사직후, 목욕이나 더워서 체온이 올라간 경우, 수분부족 등일 때 뇌 혈류량이 저하한다. 이 순간 치매증세가 심해지는 것처럼 보인다.
치매 증세를 통해서 뇌혈관성 장애의 가능성을 알아챌 수도 있다. 갑자기 치매 증상이 파도처럼 밀려오는 경우 뇌혈관성 장애가 발생했을 가능성에 주의를 기울어야 한다. 국지적인 뇌경색이 서서히 인지기능을 저하시킬 수 있기 때문에 이러한 전조를 놓치지 않아야 한다.
단언하기는 어렵지만 뇌혈관성치매의 경우는 어느 정도의 재활로 증세를 개선할 수 있다. 뇌는 가소성이 크기 때문에 뇌의 다른 부분을 활성화시킴으로써 망가진 부분의 기능을 어느 정도는 대체할 수 있다. 그리그 그는 “나이가 젊을수록 재활 효과가 크다”고 덧붙인다.
치매전문온라인매체 '디멘시아뉴스' 양현덕 대표(용인 하버드신경과의원)는 드라마속 증세가 알츠하이머치매에서도 흔히 보이지만, 레비소체치매에 의한 증상일 가능성도 지적한다.
인지 뿐 아니라 각성을 담당하는 뇌영역에도 문제가 생기는 레비소체치매의 경우에 각성 상태의 변화가 심한 것이 특징이다. 또한, 레비소체치매의 경우, 증상의 기복 외에도, 파킨슨증상, 환시, 망상을 잘 동반한다.
치매의 원인에 따라 증상이 나타나지만, 다른 경우에도 몸의 상태가 좋지 않거나 다른 원인, 예를 들면 변비 등이 원인이 돼 인지혼란이 심해지기도 한다.
'마다라인지증'과 같이 인지능력의 편차가 심한 치매의 경우 가족이나 주변 사람들이 세심하게 대할 필요가 있다. 본인이 스스로의 상태를 자각하기 때문에 우울, 불안, 절망감, 분노 등을 심하게 느낀다.
가족들은 환자가 할 수 없는 부분 보다는 아직 할 수 있는 부분을 격려하며 자신감을 북돋아주는 노력이 필요하다. 또 재활이 필요하다고 해도 본인이 거부하는 것을 억지로 시켜서는 안 될 것이다. 스스로 자신감을 갖고 가능한 기능을 통해 잃어버린 능력을 보완하도록 격려하는 것이 필요하다.
식후 혈압을 측정해 보거나 평소 어떤 상황에서 증세가 악화됐는지, 저녁에 수분이 부족하지 않은지 등을 관찰하고 기록해서 의사와 상담하는 것도 좋다.
는 한국일보 기자를 그만두고 복지 연구에 몰두해 온 노인문제 전문가다. 재가요양보호서비스가 주요 관심사다. 저서로 '야마토마치에서 만난 노인들' '마흔이 되기 전에 준비해야 할 노후대책7' '치매와 함께 떠나는 여행(번역)' '노후파산시대, 장수의 공포가 온다(공저)' 등이 있다. 치매미술전시회(2005년)를 기획하기도 했다. 고령자 연령차별을 주제로 한 논문으로 사회복지학 박사학위를 땄다.블로그(
)활동에도 열심이다.
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]


           [신동민 머크 생명공학 R&A 컨트리헤드·‘나는 내성적인 영업자입니다’ 저자] 세상이 변하는 속도가 정말 빛처럼 빠르다. 얼마 전까지만 해도 사물인터넷(IoT), 드론 그리고 블록체인 같은 용어는 지극히 생소했다. 인터넷, 핸드폰만 알면 되었던 세대가 가고 유튜브, 가상현실 정도는 알아야 이 시대를 제대로 살아갈 수 있게 되었다. 10여 년 전 3G 통신망이 나오면서 우리의 생활은 획기적으
         




          로 바뀌었다. 벌써 4G(LTE)를 넘어서 이제 5G 시대가 되었다. 이런 변화의 속도는 점점 가속도를 내고 있다.
         
지금은 너무나 당연하게 남녀노소 모두가 쓰고 있는 스마트폰은 2007년 6월29일 애플이 스마트폰을 출시하며 본격적으로 상용화가 시작됐다. 실제 우리가 10년이라는 짧은 시간동안 이런 어마어마한 변화를 경험할 줄은 그 누구도 몰랐다. 손바닥만 한 스마트폰으로 쇼핑을 하고, 생활의 많은 부분을 해결하는 그런 세상은 10년 전에는 상상도 못했다. 지갑은 없어도 활동하는데 문제가 없지만 스마트폰이 없으면 일반적인 사회생활을 하기 힘든 상황이 되었다. 
지하철입구에서 배포되던 무료신문은 스마트폰이 나오기 전엔 지하철에서 좋은 친구였다. 너도 나도 가볍게 한부씩 들고 독서 삼매경에 빠진 적도 있었다. 그런데 그런 추억도 잠시, 한때 300만부씩이나 뿌려지며 5년 정도 호황을 누리던 무료신문은 스마트폰이 나오면서 종적을 감추게 되었다. 무료신문은 스마트폰이라는 뜻하지 않은 경쟁자를 만나서 완전히 사라졌다. 생활 속에서 많은 변화가 일어나고 있고, 이러한 변화 속에서 미래학자들은 이런 저런 예측을 했다.
그러면 우리는 미래를 예측할 수 있을까? 사실 미래를 예측하는 일은 너무나 어렵다. 저명한 인사들의 예측도 세월이 지나고 어이없는 일로 판명된 경우가 너무나 많다. 1977년 당시 세계 최고 컴퓨터 회사인 DEC사의 회장인 켄 올슨은 “집에 컴퓨터를 갖고 있으려는 사람은 아무도 없다”라고 말했다. 불과 30년도 안되어 집집마다 컴퓨터가 없는 집이 없어졌다. 마이크로소프트의 빌 게이츠는 1981년도에 컴퓨터 메모리가 640KB면 충분하다고 했지만, 지금 손에 들고 사용하는 스마트폰에도 256GB 내장 메모리를 사용한다. 
미래에 나타날 무언가를 의심할 수 있는 시간도 점점 짧아지고 있다. 설마 하는 것들이 족족 현실화되기 때문이다. 하늘을 나는 자동차는 정말 현실화 될까? 무인자동차는 실제 운행이 될까? 언젠가는 그렇게 될 것이다. 아니면 우리가 상상하는 것보다 훨씬 더 빠르게 현실화 될 수도 있을 것이다. 
이미 아마존은 프라임 에어(Prime Air)라는 서비스 시연에 성공했다. 반경 25km 안에 있는 고객에게 주문한 상품을 드론으로 배송해주는 것이다. 물론 아직은 가상적이긴 하지만 어디에서나 주문한 상품을 30분 이내에 받을 수 있을 것으로 추정한다. 조만간 주문한 치킨이 드론으로 배달될지도 모른다. 그러면 그 많은 배달 업체들은 어떻게 되나? 자율주행차가 나오면 대리운전기사들은 어떻게 되나?
빠르게 변하는 미래는 기회가 될 수도 있고 위협이 될 수도 있다. 미래 예측은 어렵고 세상은 변하고 그러한 변화 속에 나의 핵심역량이 무용지물이 될 지도 모른다. 아마 무료신문처럼 나의 직업도 사라지고 말지 모른다. 
영업직에서도 이런 논쟁이 벌어진다. 영업직원은 사라질까? 세계적인 컨설팅 회사인 맥킨지는 2012년에 이미 영업은 죽었다고 이야기 했다. 아직 영업은 죽지 않았고, 정답은 아무도 모르지만 새로운 영업형태로 전환될 것이라고 추정한다. 물론 대면영업은 현격히 줄어들지 모르나 고객의 수요와 욕구를 채워주는 기능은 건재할 것이다. 
최근 많은 연구를 보면 고객들의 구매 습관이 엄청나게 변화하고 있다. 가장 두드러지는 것이 고객들은 영업사원들을 만나는 것을 시간 낭비라고 생각한다는 것이다. 고객들은 영업사원을 만나서 정보를 얻는 것보다 쉽고 빠르게 정보를 찾을 수 있게 된 상황에서 굳이 정보를 알아보기 위해서 영업직원을 만날 필요가 없는 것이다. 글로벌 연구에 의하면 고객들은 상품을 구매하기 전에 98%가 온라인으로 먼저 정보를 찾는다고 응답했다고 한다. 소비재나 산업재나 모두 마찬가지이다. 예전과 달리 고객이 구매를 시작할 때 가장 먼저 하는 일이 온라인 검색이다. 우리 일상에서도 무언가가 필요하면 스마트폰을 여는 것과 마찬가지이다. 이런 상황에서 영업이 가장 먼저 해야 하는 일은 고객이 회사나 자사 유사제품을 찾을 때, 온라인에서 찾아질 수 있도록 하는 것부터 시작해야한다. 데이터 정보관리가 그 만큼 중요한 것이다. 고객이 영업직원을 만나기 전에 이미 영업이 시작된 것이다. 
복잡한 영업이론을 이야기 하는 것이 아니라 근본적으로 사고파는 기능이 없어지는 것이 아니라 방법이 변하고 있는 것을 말하고 싶다. 퀵서비스가 배달하건 드론이 배달하건 물품을 전달하는 기본적인 기능은 변하지 않는다. 영업에서도 좀 더 유용한 정보와 합리적인 조건을 제공하고 편리한 거래기능을 제공해야 한다는 것은 변함이 없다. 변화라는 것은 거창한 것이 아니라 기본적인 것을 새로운 기술과 가용한 방법으로 변환하는 것이다. 물론 그런 새로운 방법이 좀 더 편리하고 효율적이야 하는 것은 당연하다. 
1889년에 놀이기구였던 화투를 팔던 닌텐도가 완구사업을 거쳐서 전자게임기 사업으로 발전하면서 130년의 역사를 이어오고 있다. 그들이 만들어 내는 제품은 형태는 변했지만 기본적으로 놀이 게임이다. 변화라는 것은 엄청난 새로운 것이 아니라 기본적인 것을 이루기 위해서 새로운 방법을 사용하는 것이다. 
아마존은 인터넷쇼핑으로 200조원이나 매출을 올리는 세계 최대의 회사가 되었다. 그렇지만 근본은 모든 것을 파는 잡화상의 인터넷판이다. 그들이 다른 것은 근본적인 것을 새로운 방법으로 구현했다는 것이다. 
근본이 무엇인지 잘 알고 새로운 방법을 하나하나 구현해간다면 변화는 두려운 것이 아니라 기회가 될 것이다. 이미 200여 년 전에 찰스 다윈은 변화에 가장 잘 적응 하는 종들만 살아남는다고 했다. 그 말은 오늘도 유효하다.
최은영 (euno@edaily.co.kr) 




           【서울=뉴시스】김유빈 국회미래연구원 연구위원.
          

【서울=뉴시스】 미국 프로젝트매니지먼트(PM) 협회(PMI: Project Management Institute)는 PM과 관련하여 전 세계 표준을 주도하고 있다. PMI에서 제정한 PMBoK(Project Management Body of Knowledge)는 프로젝트 매니저를 비롯한 다양한 프로젝트 참여자가 집단 지성을 통해 구축한 지식 체계이다. 즉, 프로젝트는 시간, 예산, 범위가 제약되어있는 특성을 가지며, PMBoK는 이러한 제약 조건 속에서 프로젝트의 성공 확률을 높이기 위한 지식 체계를 제공해 주고 있다. 
우선, 프로젝트의 주기를 개시, 기획, 수행, 관리, 종결의 5단계로 구분하고, 범위, 시간, 예산, 품질, 인적자원, 소통, 리스크, 조달, 이해관계자 등의 지식 영역에서 총 47개의 프로젝트 경영 방법을 다루고 있다. 이 지식 체계에서 한가지 주목해야 할 점은 모든 지식 영역에서 관리(control)의 중요성을 언급하고 있으나, 유일하게 관리를 하지 않는 지식 영역이 있다. 바로 ‘인적 자원’이다. 즉, 사람을 ‘관리’의 대상으로 보지 않는다. 대신, ‘소통’의 대상으로 강조한다. 프로젝트 매니저, 프로젝트 수행팀, 그리고 이해관계자 등 협의를 기반으로 한 인적자원 간의 소통은 프로젝트 성공에 매우 중요한 구성 요소라는 것이다. 
4차 산업혁명은 ICT 기술을 기반으로 한 초연결성, 초융합성, 초지능화를 지향하고 있다. 각 부·처별로 많은 국가연구개발사업 예산이 관련된 프로젝트에 투입되고 있다. 2019년 과학기술정보통신부의 연구개발 사업 예산이 처음으로 20조원을 돌파하였으며, 정부의 ‘혁신성장’ 기조에 발맞춰 빅데이터, 인공지능, 4차 산업혁명 인재 양성 등 4차 산업혁명 관련 예산이 전체 예산 증액의 흐름을 이끌고 있다. 그러나, 이러한 예산의 변화와 달리 과학기술 연구현장에 대한 규제는 좀처럼 변화될 기미가 보이지 않고 있다. 특히, 정부의 관리 및 통제가 용이한 대학 및 공공연구기관의 경우, 정도의 차이는 있으나 소통의 경직성이 더욱 심화되고 있는 형편이다. 
2016년 정부는 ‘부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(일명 김영란법)’을 시행하였다. 이 법은 당초 부정청탁 관련 공직자 등의 금품 등 수수를 금지하여 공직자의 공정한 직무수행 보장을 그 목적으로 하고 있다. 법 시행 이후 실시한 설문조사에 따르면 김영란법에 대해 국민 대다수가 매우 긍정적으로 바라보고 있으며, 대체로 안착되고 있다는 평가를 내리고 있다. 그러나, 연구현장의 입장에서는 외부활동 회수 및 자문료 금액 상한선 제한 등이 행동강령화 되어 연구개발 관련 협업 및 소통의 제한 요소가 되고 있다. 필자 역시 최근 모 정부출연연구기관과 공동연구를 진행함에 있어, 상대측 기관 연구진의 외부활동 회수 제한 규정으로 인해 자문료를 지급할 수 없어 추가적인 회의를 개최하지 못한 사례가 있다. 
공직유관단체 행동강령으로 전문가, 교수, 박사들의 외부활동을 규제하는 사례는 대한민국 이외에서는 찾아보기 힘들다. 현행 규정은 국가나 지방자치단체의 요청에 의한 외부강의와 강연은 규제하지 않는다는 예외 조항을 인정하고 있는데, 4차 산업혁명 시대의 개방형 연구개발 생태계를 활성화하고, 소통을 통한 혁신성장의 견인을 위해서는 공무원과는 특성이 다른 대학교수 및 공공연구기관 임직원의 연구개발과 관련한 협업 활동에 대해서는 예외를 확대하는 등의 규제 완화 조치가 필요하다. 이를 위해 ‘공직유관단체 임직원 행동강령 표준안’의 외부활동 회수 제한 및 외부 활동의 범위에 대한 개선 검토가 시급하다. 특히, 회수 제한에 대한 완화 검토와 함께 현행 규정의 외부활동 예외 범위를 재검토해야 한다. 예를 들면, 현행 ‘국가나 지방자치단체’로 규정하고 있는 예외 범위를 ‘국회와 공직유관단체’의 요청에 의한 경우까지 예외를 허용하도록 개선하여도 많은 산학연 과학기술 전문가들의 소통 범위가 확대될 수 있을 것이다.
이외에도 대학과 공공연구기관의 융합 연구를 위해 학연이 한 팀을 이루어 연구를 수행할 경우, 예를 들어 대학 측에서 공공연구기관에 파견되어 집중적으로 연구를 함께 수행해야 할 필요가 있을 때, 현재로서는 연구수행에 대한 인건비를 지급할 수 있는 제도적 근거가 미비한 실정이다. 이로 인해, 국가연구개발 사업에서 지속적으로 융합 연구를 강조하고 있지만, 실질적인 인적 교류는 현실적으로 일어나기 어려운 상황이다. 교수 출신으로서 삼성, SK, LG 등의 대기업에서 파격적 승진을 거듭하며, ‘S급 인재’로서 세계적 성과를 올리고 있다는 기사는 공공부문에서는 기대하기 어렵다. 또한, 최근 발생한 이른바 가짜학회 사태로 인해, 향후 신생 학회의 참여는 원천적으로 금지되고, 심지어 관광지에서 개최되는 학회는 참석을 불허하는 규제까지 만들어져 선의를 가지고 있는 대다수 연구자의 교류까지 막히게 되었다.
과학기술은 대한민국의 미래를 결정짓는 중요한 동인이다. 특히 과학기술은 사회, 문화, 경제, 정치 등 그 파급력과 영향력이 상당히 크다. 최근 개헌 논의에서 과학기술이 경제, 산업 발전의 수단이라는 개념에서 벗어나, 무궁무진한 그 활용력을 바탕으로 과학기술의 장려에 있어 국가 노력의 경주 필요성을 강조한 바 있다. 이는 과거의 과학기술정책 패러다임을 벗어나, 과학기술이 중심이 되는 사회로의 패러다임 전환에 대한 정책적, 제도적 노력의 필요성을 반증하고 있는 결과이다. 
최근 과학기술과 국민의 소통을 증진 시키기 위한 다양한 방안에 대한 연구가 활발히 진행되고 있다. 국가연구개발 사업에의 기획, 수행, 평가 과정에 국민의 수요를 반영할 수 있도록 ‘국민 참여단’ 제도를 운영하거나, 국가 R&D 투자전략에 시민참여단의 의견을 반영하는 일련의 제도적 변화가 그 예가 될 수 있다. 산학연은 실질적인 연구수행의 주체이다. 연구개발의 전주기 상에서 여러 통로를 통한 소통이 강화되고 있는 이러한 변화 속에서, 연구수행 주체 간 소통을 가로막거나, 경직시키는 정책 및 규제는 가장 우선적으로 개선이 고민되어야 할 것이다. 과학기술 연구현장이 자유롭게 소통하고 협업할 수 있도록 이제는 소통을 ‘許’해야 할 시점이다.
김유빈 국회미래연구원 연구위원 (ybkim@nafi.re.kr)
연세대학교 전기전자공학 박사  한양대학교 과학기술정책학 박사  한국기술혁신학회 운영이사(편집위원)  전, 국가핵융합연구소 혁신전략부장  전, 삼성전자(삼성디스플레이) 기술전략팀 책임연구원 

14일 KAIST 이사회가 정부가 요청한 신성철 총장 직무정지 결정을 유보했다. 보다 심도 있는 논의가 필요하다는 판단이다. 신 총장의 DGIST 총장 재직 시절 비위에 대해 과학기술정보통신부가 제기한 의혹이 명쾌하지 않다는 판단도 작용한 듯 하다.



과학계에서는 이사회의 결정을 ‘쉽지 않은 결정’, ‘이례적’이라고 평가한다. 정부가 작정하고 직무정지를 요청한 데 대한 반대 의사를 이사회 이사들이 표명하기 쉽지 않아서다. 그만큼 사안의 엄중함과 파급력 등이 고려됐다는 얘기다.
이사회의 결정을 두고 ‘과기정통부가 체면을 구겼다’, ‘과학계의 승리’ 등의 이야기가 나왔다. 과기정통부와 신 총장의 대결 구도로 몰고 간 것이다. 과학계에서 가장 영향력 있는 국제 학술지 중 한 곳인 ‘네이처’도 신 총장 사태를 주목하며 전 정부 기관장 교체 의혹에 한국 과학계가 항의한다는 식으로 보도했다.
여기에 정부는 한 술 더 떴다. KAIST 이사회 직후 나온 과기정통부의 참고자료가 기름을 부었다. 과기정통부는 이사회의 결정을 존중한다면서 "신성철 총장이 사안의 본질을 왜곡하고 국제문제로 비화시킨 점을 유감스럽게 생각하며, 앞으로 이같은 행동을 자제하기 바란다"고 밝혔다.
불쾌한 심기를 여과없이 드러낸 것이다. 신 총장에게 제기된 의혹 중 핵심이 미국 로렌스버클리국립연구소와의 계약이라는 점에서 국제문제가 될 수밖에 없는데 국제문제로 비화시켰다고 책임을 지운 것도 아이러니하다. 마치 ‘과기정통부와 신 총장 중 누가 이기나’ 두고보자는 식의 훈계로 봐도 무방하다. 일련의 과정에서 전 정부에서 임명된 기관장을 찍어내려 한다는 국제적 망신을 자초한 모양새다. 
전 정권 기관장 찍어내기로 국제적 망신을 사면서 과학계와 정부간 신뢰가 되돌리기 어려울 정도로 깨졌다. 시시비비를 가릴 검찰 조사 결과가 나오면 나쁘지 않은 모양새로 신 총장이 스스로 물러날 것이라는 게 과학계의 예상이다. KAIST를 생각한다면 연구 예산이라는 칼자루를 쥔 정부에 쉽게 반기를 들기 어렵기 때문이다. 결국 신 총장 몰아내기라는 소기의 목적을 달성할 정부도, 국내 최고 과학기술의 전당으로 자부하는 KAIST를 포함한 과학계도 씻어내기 어려운 상처를 입게될 것이다. 그것도 국제적으로. 또 무너진 정부와 학계의 신뢰도 당분간 회복하기 어려울 것이다.
신 총장 건이 알려지기 전부터 이번 정부 들어 과학계의 사기는 바닥이었다. 과학기술 분야 행정에서 보호와 육성이라는 키워드는 사라지고 관리와 감독만 남았다는 한탄이 여기저기서 터져나왔다. 이런 상황에서 청와대는 ‘과학계와의 불통과 무능’의 대명사격으로 받아들여지는 문미옥 과기보좌관을 과기정통부 1차관에 임명하면서 실망감이 절망감으로 바뀌었다. 바닥을 찍으려 했던 과학자들의 사기와 정부에 대한 신뢰도가 완전히 바닥을 친 것이다. 
과학계 한 관계자는 "과학기술계를 밑바닥부터 흔들어 버렸다"며 "안그래도 바닥인 사기가 더 곤두박질쳤고 정부에 대한 신뢰도가 와장창 깨져버렸다"고 토로했다. 과학기술 정책 수행과 내년 20조원이 넘는 정부 연구개발(R&D)의 파트너인 과학계의 사기를 어떻게 진작시키고 신뢰도를 어떻게 회복할지 더욱 어려운 과제만 남게 됐다.

 고등학교 3학년 동급생 10명이 함께 여행을 떠났다가 강릉의 펜션에서 3명이 숨지고 7명은 중환자실에 눕는 비극이 발생했다. 수능시험을 마치고 친구들끼리 모처럼 마음을 모아 떠난 여행이 ‘이별 의식’이 돼버린 셈이다. 그동안 청소년기의 열정과 욕구를 억누른 채 오로지 대학입시에만 매달려 온 학생들이다. 그들 모두 모범생이었고 대부분 대학에 이미 합격한 상태였다고 하니, 푸른 꿈을 마음껏 펼쳐야 할 청춘들이 하룻밤 새 꺾여 버린 것이다. 그들의 가족·친척이 아니라도 누군들 가슴이 미어지지 않겠는가.
이번 참사 역시 인재(人災)라는 점이 무엇보다 안타깝다. 일산화탄소 중독에 의한 사망으로 최종 확인됐기 때문이다. “국과수가 직접 검시한 결과 혈중 일산화탄소 농도가 치사량을 훨씬 넘었다”는 것이 경찰의 발표 내용이다. 학생들이 묵었던 방 안의 일산화탄소 농도도 정상 수치보다 8배나 높게 나왔다. 가스 보일러와 배기구를 연결하는 틈새가 어긋나 외부로 배출돼야 할 배기가스가 실내로 스며들었을 것이라는 게 경찰의 분석이다.
그렇다면 가스경보기만 설치돼 있었더라도 참극은 막을 수 있었을 것이다. 학생들이 실신한 모습을 발견하고 신고한 펜션 주인은 당일 새벽 3시까지도 인기척을 들었다고 진술했다. 일산화탄소가 무색·무취에 자극성이 없다고 하지만 경보기가 가스 누출을 알려 줬다면 학생들이 이처럼 허망하게 변을 당하지는 않았을 것이다.
이번만이 아니라 최근 들어 국민의 간담을 서늘케 하는 사건들이 계속 이어지고 있다는 사실이 심각하다. 경기 고양 백석역 인근에서의 열수관 파열사고와 강릉선 KTX 탈선사고의 아찔한 기억이 아직도 뇌리에 생생하다. 태안화력발전소 하청업체 근로자인 김용균씨 사망사고도 발생했다. 왜 비슷한 사고가 반복돼야 하는가.
정부는 그제 홍남기 부총리가 주재한 국무회의에서 ‘공공기관 안전관리 강화방안’을 논의했다. 그러나 뒷북치기로는 안전사고를 막기 어렵다. 사후약방문 처방으로는 국민의 안전을 보장할 수 없다는 얘기다. 선제적으로 위험 요소를 찾아내 미리 방비해야 한다. 그래야만 ‘안전 불감증’이라는 고질병에서 벗어나 건강하고 미래지향적인 사회를 이룰 수 있다.

 정부가 경기 남양주와 하남, 인천 계양 등 3개 지역에 ‘3기 신도시’를 건설함으로써 15만 5000가구의 신규 주택을 공급하겠다고 밝혔다. 대상 지역 모두 서울과의 접근성이 좋은 편인데다 과천과 삼성동을 포함해 서울 도심의 직장·주거 근접지역 등이 개발지에 포함돼 있는 점도 눈에 띈다. 서울의 주택 수요를 분산시키고 집값 안정에도 도움을 줄 것으로 기대된다.
하지만 실효성을 낼 것인지 여부는 좀 더 지켜볼 필요가 있다. 공급 물량이 ‘9·21 대책’의 20만 가구에서 줄어들었고 일부 지역은 주민들이 반대하는 입장이다. 기존의 2기 신도시 주민들이 미분양 증가 등을 이유로 집단 반발하는 것도 걸림돌이다. 정부 방침대로 2020년부터 공급이 가능할 것인지도 장담할 수 없다. 제때 공급이 어려울 것이라는 불안 심리가 커질수록 수요 안정의 기대 효과는 줄어들기 마련이다.
신도시 성패의 관건인 교통 대책도 치밀하게 짚어봐야 한다. 정부는 신도시 입주민들의 교통 불편이 없도록 GTX A, C노선과 신안산선 조기 착공, 7호선 연장 신속 추진 등 기존 교통대책을 앞당겨 시행하겠다는 방침이다. 하지만 2기 신도시 개발 때도 광역교통 개선계획을 수립했으나 아직도 제대로 이행되지 않고 있다. 말로만 ‘빨리빨리’를 외친다고 해결될 일이 아니다.
수도권 과밀화로 인한 부작용과 신규택지 지정 지역의 집값이 급등할 가능성도 경계해야 할 대목이다. 이른바 ‘로또 아파트’를 노리고 투기세력이 끼어들 여지에 대해서도 신경을 써야 한다. 특히 수도권 신도시가 지방의 투자 수요까지 빨아들일 수 있다는 점에서 미분양 증가로 가뜩이나 침체된 지방 부동산 시장의 활성화 대책을 마련하는 것도 중요하다.
과거 노무현정부 시절 판교·동탄·김포·파주 등 2기 신도시가 지정됐지만 판교를 제외하면 수요가 적어 ‘베드타운’으로 전락했다. 수도권 집값을 잡는데 실패했음은 물론이다. 정부가 급하게 정책을 추진하느라 자족기능과 광역교통체계를 갖추지 못했던 탓이다. 3기 신도시도 지난 전철을 밟지 않으려면 교통·교육·문화 인프라 확충, 직장·주거가 가능한 자족기능 강화에 힘을 쏟아 수요자들의 요구를 충족시켜야 한다.





최근 한국 조선업이 재기에 성공했다는 핑크빛 전망이 나오고 있다. 정부를 비롯한 일각에서는 국조 3사(현대중공업, 삼성중공업, 대우조선해양)를 중심으로 조선업 턴어라운드(Turnaround)가 확실시된다는 주장도 이어지고 있다.

실제 최근 발표된 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치 조사 결과에서 한국조선업은 올해 1~11월 전 세계 선박 발주량 2600만CGT(표준화물선 환산톤수) 중 42%에 해당하는 1090만CGT를 수주했다. 이를 통해 7년 만에 글로벌 연간 수주 ‘세계 1위’ 달성이 기정사실로 되고 있기도 하다.
특히 연간 수주량에서 2011년 1위를 차지한 이후 2012년부터 지난해까지 6년 연속 중국에 밀려 2위로 와신상담(臥薪嘗膽)의 시간을 보낸 한국 조선업이 의미 있는 성과를 거뒀다는 평가도 나온다.
하지만 샴페인을 터트리기는 아직 이르다. 최근 시황이 개선됐다지만 ‘수주산업’의 특성상 수주실적은 1~2년 후에 매출로 반영된다. 최근 수주한 영업이익이 반영되려면 시간이 필요하다는 것이다.
결국 내년까지 조선업계의 매출은 과거 수주절벽(2016~2017년) 때 수주가 급격히 줄어들고, 계약 당시 선가(뱃값)가 하강 국면에 접어들었을 때 매출이다. 게다가 업황이 개선됐다지만 조선 3사 중 올해 수주 목표를 달성한 회사는 현대중공업뿐이다. 결국, 내년까지 인력 감축을 통한 ‘허리띠 졸라매기’는 선택이 아닌 필수인 상황이다.
자구안도 아직 진행 중이다. 삼성중공업은 2016년 채권단에게 전체 인력 1만4000여명 중 30~40%의 인력을 올해까지 감축기로 했다. 지난 3분기까지 3700여명의 인력을 감축했지만, 자구안을 이행하기 위해서는 최소 500여명이 회사를 떠나야 한다.
대우조선해양 역시 2016년 자구계획안을 통해 1만명 수준인 직원을 올해 말까지 9000명으로 감축하기로 했었다. 계획 이행을 위해서는 1000명 정도 인원이 일자리를 떠나야 한다.
업계 1위 현대중공업도 2015년 이후 현재까지 3700여명의 인력을 감축해왔으나 해양플랜트 사업 가동 중단으로 생긴 1200명의 유휴인력으로 골머리를 앓고 있다. 고정비(인건비)는 똑같지만 일감은 없으니 영업익은 줄고 있다.
이런 상황에 정부를 비롯한 일각에서 “업황이 회복됐다”,“내년이 기대된다”,“완전 회복”,“안전궤도 돌입” 등의 분석을 내놓고 있으니 조선업계는 대놓고 말은 못 해도 속이 타는 분위기다.
올해 수주실적이 글로벌 1위를 달성이 확실시된다지만 과거 호황기 수주물량, 선가, 영업익 등과 비교해보면 현재 실적은 50%에도 미치지 못하는 수치다.
세부적으로 선가를 따져본다면 호황기 LNG운반선의 가격은 2억1000만달러대를 유지했다. 최근에는 많이 올라봐야 1억8000만달러다. 물량도 가격도 개선됐다고 판단하기 어려운 상황이다. 외부적 기대로 인한 부담감은 높아지고 뼈를 깎는 구조조정은 이겨내야만 하는 내우외환(內憂外患)에 시달리고 있다.
간신히 ‘숨 고르기’에 들어선 조선업계에게 내년은 그 어느 때보다 중요한 시기다. 내년까지 수주절벽 때 악화된 실적을 잘 견디고 올해와 지난해 하반기 수주 실적을 통해 어두운 터널을 힘겹게 벗어날 수 있기 때문이다. 현재의 성과에 김칫국을 마시기보다는 ‘뚝심’ 있게 조선업을 믿고 기다려주는 분위기가 필요할 때다.
임중권 기자 im9181@kukinews.com

북한 비핵화를 위한 미북 간 협상이 교착 상태에 빠졌다. 북한은 자제했던 미국 비난을 다시 시작했고, 미국은 북한을 최악의 인권국가로 규정하며 인권 관련 제재 대상을 발표하는 등 냉기가 돌고 있다. 남북 철도 연결을 위한 사전조사 열차가 북한 지역을 2,600㎞나 주행하고 돌아왔지만, 대북 제재로 인해 실제 공사에 들어갈 시점이 언제인지는 예측할 수 없다. 미국은 마이크 폼페이오 국무장관이 한미워킹그룹 첫 회의 모두발언에서 “한국이 앞서 나가지 않게 하기 위해”라고 워킹그룹 창설의 의미를 이야기했을 정도로 한국의 대북경협을 예의주시하고 있다. 이렇게 북한의 전향적인 비핵화 프로세스에 대한 협조가 없는 상황에서 미국도 물러서지 않는 모습을 보이기 때문에, 남북한 간의 여러 사업도 계획만 있을 뿐 진행을 하지 못하고 있다. 
이런 가운데 빠르게 진행되고 있는 분야가 바로 남북군사합의서에 따른 군사적 후속 조치다. 11월 1일부로 작동하기 시작한 합의 내용에 따라 군사분계선 5㎞ 이내에서 사격훈련을 하지 못하고 기종별로 항공기의 비행금지 구역에 따라 비행도 못 하고 있다. 판문점 JSA 지역의 경비병들은 비무장화했으며, 약속대로 GP 10개를 폭파했고 상호 검증까지 마쳤다. 또 DMZ 내, 6ㆍ25 전쟁의 치열한 격전지였던 백마고지 옆 화살머리고지 일원의 유해 공동발굴을 위해 남북 간에 도로를 닦아 연결했다. 군사 분야의 합의 이행은 전광석화처럼 빠르다. 너무 빨라서 불안할 지경이다. 특히 화살머리고지 일원은 북한의 대규모 기계화부대가 전격기동전을 펼치기 딱 좋은 지형인데, 거기다 도로를 닦아줬으니 이는 울고 싶은데 뺨 때려 주는 격이다.
그런 우려를 가지고 있던 중 육군의 초청으로 화살머리고지 유해 발굴 현장의 도로를 견학했다. 수십 명의 참석자들은 북한의 기계화부대가 이 도로를 사용할 경우에 대한 우려와 질문을 속사포처럼 쏟아냈다. 그런데 놀랍게도 참석자들은 하나같이 이 견학 이후에 북한군의 도로 이용에 대한 걱정을 하지 않게 됐다. 사단장의 결연한 표정과 단호한 음성으로 했던 말 때문이다. “우리는 북한군이 이 도로를 사용하는데 대한 거부계획을 모두 수립했고, 관련해서 완벽한 대비 태세를 유지하고 있습니다.”
그리고 남북 간의 이런 평화무드로 인해 군 기강이 해이해졌지 않을까 하는 우려가 있다. 혹한의 추위가 몰아치는 이른 새벽 경기도 서쪽을 방어하는 군단의 포병 사격장에 갔다. 사격장에서는 K-9과 K-55A1 자주포의 실사격 훈련이 진행되고 있었다. 3개 대대의 자주포가 모여 각각 사격을 진행 중이었는데, 사격 속도가 대단히 빨랐다. 숙련되어 있다는 증거다. 자주포 1문이 격발되지 않아서 가보니 단차장인 부사관은 전혀 당황하지 않고, 포탄의 뇌관 문제라는 진단을 내리고 즉시 조치하여 다시 사격을 하는 응급역량도 봤다. 병사들은 예전과 달리 찌든 표정이 아니라 밝은 표정이다. 해당 사단은 한 달에 한 번 이상씩 실사격 훈련을 통해 언제라도 전쟁할 수 있는 기량을 가지고 있어야 한다는 군단장의 방침에 따라 연말임에도 사격훈련을 하고 있었던 것이다. 아마 군의 모든 부대가 이런 자세를 견지하고 있을 것으로 믿는다.
정부 태도가 어떤 면에서는 북한 비핵화가 목표가 아니라 단지 남북관계 개선이 목표인 것처럼 보이기도 한다. 북한의 가시적인 비핵화 이행이 없는 가운데 진행되고 있는 남북군사합의로 인해 안보가 불안해진 것은 틀림없는 사실이다. 훈련장이 줄어들고, 정찰을 제대로 하지 못하게 됐다. 이런 때일수록 군은 위의 예처럼 평화무드와는 별개로 언제든 싸워 이길 수 있는 대비 태세를 유지해야 한다. 또 어려워진 훈련 여건과 정보취득 여건 등을 상쇄할 만큼 더 노력해야 한다.
신인균 경기대 한반도전략문제연구소 부소장







           국경 없는 의사회의 순회 체험전시 'Forced From Home'의 홍보 영상.
          

‘Forced From Home’(https://www.forcedfromhome.com/about/)은 ‘국경 없는 의사회(MSF)’가 2016년부터 미국 주요 도시를 순회하며 벌이는 체험전시 제목이다. 어떻게 난민이 되고, 그들이 어떤 이들이며, 어떤 일들을 겪는지 최소한이라도 경험을 통해 알게 하자는 취지의 행사다. 참가자는 280평 남짓의 가설 공간 안에서, 난민들이 고향을 떠나야 했던 사정과 이동 상황, 법률적 지위, 의료 등 기본적인 필요, 난민촌의 삶 등을 경로별 사진과 가상체험 비디오 등을 통해 볼 수 있고, 국경 없는 의사회 관계자의 설명을 들을 수 있다. 
그 행사를 이끌고 있는 국경 없는 의사회 소속 아메드 압달라자그(Ahmed Abdalrazag)는 이라크 난민 출신 외과 의사다. 그는 1998년 고향을 떠나기 전 어머니가 아버지에게 애원하던 말을 기억하고 있다. “내 아이들이 무기를 들지 않기를, 저 괴물들에게 훈련받지 않기를 바라요. 매일 밤 (공습을 피해) 숨는 것도 이제 지쳤어요.” 일가는 요르단을 거쳐, 이집트로, 리비아로, 그리고 2011년 리비아사태를 피해 다시 튀니지로 이주했다. 그는 리비아에 머물던 약 10년 사이 운 좋게 의과대학을 다녀 의사가 됐고, 유엔의 튀니지 슈샤(Shousha) 난민캠프에서 현지 봉사활동 중이던 국경 없는 의사회를 찾아가 스스로 활동가가 됐다.
그는 자신의 이야기가 6,800만여 난민 한 사람 한 사람의 이야기와 다르지 않다고, 그들 모두 기회만 주어진다면, 예술가나 운동선수, 댄서, 의사, 철학자가 될 수 있는, 각자 야심과 꿈이 있는 사람들이라고 말한다. 다만 자신은 행운아여서 그들에겐 없는 새 삶의 기회를 얻었고 이제 그들을 대표해 대신 말하고 있는 것이라고 말했다. 그의 일가는 2014년 미국에 정착했다. 
저 행사는 모금을 겸한 행사다. 국경 없는 의사회는 2017년 말 현재 세계 29개 도시에 사무소를 두고, 지난해 16억1,400만유로를 쓴 국제의료봉사단체다. 막대한 예산의 대부분이 개인 기부로 충당된다. 지난해 총 수입은 15억3,200만유로. 그중 96%가 개인 후원자 630만 명이 냈다. 오늘은 국경 없는 의사회(https://www.msf.or.kr/) 출범 기념일(1971년 12월 20일)이다.
최윤필 기자 

스티븐 비건 미 국무부 대북정책 특별대표가 북핵 협상 수석대표 협의 및 한미 워킹그룹 회의 참석차 19일 방한했다. 국무부는 “한미 공통의 목표인 최종적이고 완전하게 검증된 북한의 비핵화(FFVD)를 위한 한미 간 조율을 보다 강화할 것”이라고 방한 목적을 밝히면서 남북협력사업도 협의한다고 전했다. 북한 비핵화는 물론 26일 남북 철도ㆍ도로 연결 착공식이 대북 제재에 저촉되지 않는지 점검하겠다는 의미다. 한미 워킹그룹이 남북협력사업과 대북 제재의 충돌 문제를 조율하기 위해 가동된 만큼 철도ㆍ도로 연결 사업 추진에 있어 양국 간 공조는 필수다. 
그러나 북미 비핵화 협상이 중단된 상황을 감안하면 한미의 비핵화 협의에 더 관심이 쏠린다. 10월 초 마이크 폼페이오 국무장관의 방북 이후 협상 채널이 막힌 가운데 북미 양측은 “먼저 움직이지 않겠다”며 신경전만 거듭하고 있다. 미국은 최근 최룡해 노동당 부위원장을 인권 유린 책임자로 제재 대상에 올렸고, 트럼프 대통령은 “급할 게 없다”며 다시 시간 게임으로 회귀했다. 김정은 국무위원장의 서울 답방이 무산되면서 4차 남북 정상회담을 2차 북미 정상회담의 디딤돌로 활용하려던 우리 정부의 구상도 어그러졌다.
북미의 기 싸움에도 불구하고 협상 재개의 기대를 버릴 수는 없다. 북미가 비핵화와 상응 조치의 우선순위를 놓고 대치 중이지만 서로 주고받는 절충이 불가피하다는 점을 분명히 인식하고 있기 때문이다. 북한의 핵 신고 및 검증과 제재 완화 등 상응 조치의 방안은 모두 제시돼 있고 이를 순서대로 배열만 하면 된다. 비건 대표는 카운터파트인 이도훈 외교부 한반도평화본부장과의 20일 회담에서도 이 문제를 풀기 위한 논의에 집중해야 한다. 국내 정치적 위기에 직면한 트럼프 대통령과 경제 집중 노선 성과가 급한 김 위원장의 입장을 감안할 때 교착의 장기화는 북미 모두에 득이 될 수 없다. 

서울ㆍ수도권 주택 부족 해소를 위한 ‘3기 신도시’ 택지로 경기 남양주 왕숙, 하남 교산, 인천 계양, 과천 등 4곳이 선정됐다. 정부는 19일 ‘2차 수도권 주택공급계획 및 수도권 광역교통 개선방안’을 통해 3기 신도시 택지와 함께 판교, 동탄, 김포한강 등 ‘2기 신도시’ 교통망 확충계획도 발표했다. 2기 신도시 교통망 확충계획 동시 발표는 3기 신도시 개발에 따른 기존 신도시의 낙후 우려 등을 감안한 조치인 셈이다. 이로써 정부의 서울ㆍ수도권 주택 공급 예정량은 9월 1차 발표한 서울 성동구치소 부지 등의 3만5,000가구에 3기 신도시 공급 예정분 12만2,000가구를 더해 총 15만7,000가구에 달하게 됐다. 
3기 신도시는 “지리적으로 서울과 1기 신도시 사이에 조성할 것”이라는 당초 정부 계획대로 서울 도심까지 30분 내 출퇴근이 가능한 지역을 선정해 서울 주택수요를 실효적으로 흡수하는데 방점을 뒀다. 특히 왕숙ㆍ교산ㆍ과천 등 3곳은 향후 신설될 GTX 노선 인근이어서 서울 도심 접근성이 좋을 것으로 평가된다. 문제는 2ㆍ3기 신도시를 연결해 서울 도심으로 통하는 GTX 등 광역교통망의 조기 건설이다. 국토부는 광역교통 통합 및 조정 전담기구 설치 계획을 밝혔지만, 구체적 추진 일정 등에서는 기존 내용보다 진전된 안을 내놓지 못했다. 
정부가 교통망과 함께 3기 신도시 조성에서 신경 쓴 부분은 자족 기능이다. 국토부는 이를 위해 주택용지의 3분의 2 수준으로 기존 신도시보다 2배 더 많은 ‘도시지원시설용지’를 확보해 벤처기업과 도시형 공장 등을 유치하겠다고 밝혔다. 시세의 절반 수준인 기업 지원 허브를 조성해 스타트업 기업을 유치하는 방안 등도 추진된다. 안 그래도 일산 등 1기 신도시는 비즈니스 기능이 거의 없는 ‘베드타운’이라는 점이, 동탄 등 2기 신도시는 광역교통망이 취약한 점이 문제로 지적됐는데, 같은 실책을 반복하지 않겠다는 포석인 셈이다. 
3기 신도시는 장기적 공급 부족 우려를 상당히 해소했다는 점에서 서울ㆍ수도권 부동산시장 안정에 긍정적 효과를 낼 것이라는 평가다. 하지만 전문가들은 정부 기대만큼 비즈니스 기능과 일자리를 갖춘 자족적 도시로 조성될 지 여부가 3기 신도시의 성패를 가를 관건으로 꼽고 있다. 따라서 비즈니스 유치를 지원할 실효적 대책이 절실하게 됐다. 아울러 3기 신도시 계획이 발표됨에 따라 기존 신도시의 낙후 우려가 확산되는 점을 감안해 교통망과 자족기능 보강 등 기존 신도시 개발도 속도감 있게 병행 추진돼야 한다. 

한국과 인도의 관계는 가끔 역사적인 연결점인 불교에서의 김수로 왕과 허황옥의 관계와 한국을 찬양하는 타고르의 시로 표현됩니다. 사실 두 나라의 상호 관계는 인접한 국가들과의 문제있는 관계들과는 다르게 역사적인 앙금이 없는 관계로 보여집니다. 상호 관계에 있어서의 많은 좋은 점에도 불구하고 두 나라는 그들의 문제를 겪고 있는 이웃들과의 관계에 비교할 때 아직 뒤떨어져 있는 것이 사실입니다. 가야국의 왕이었던 김수로와 결혼한 것으로 생각되는 허황옥 공주의 고향인 아요디야 시에서 열린 디왈리 (빛의 축제)를 축하하기 위해 한국의 김정숙 여사가 최근 인도를 방문했습니다. 이는 긍정적인 방향으로 가는 첫 발이었습니다. 문화적 결합을 구축하는 행동은 공개적인 외교를 통해 일반인의 가슴에 감동을 주며 인도 사람들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
한국은 공개적인 외교를 잘하며 의심의 여지없이 좋은 이미지를 만듭니다. 그러나 좋은 이미지는 사람들이 실제에서 발견할 때 유지될 수 있습니다. 관광산업은 양국의 간격을 좁히는 것을 도울 수 있는 주요 분야입니다. 많은 수의 한국인들이 매년 인도를 여행합니다만, 비슷한 수의 인도 사람들이 한국으로 여행을 하고 있지 않습니다. 최근 한국 정부는 사드 배치로 인한 중국의 보복 정책이 있은 후 입국 관광객들을 다양화하기 위해 인도인들에 대한 그룹 비자 발급을 고려하고 있습니다. 이것은 좋은 신호이지만, 특히 음식과 같은 다른 분야도 고려해야만 할 것입니다. 왜냐하면 인도 사람들은 음식에 매우 민감하기 때문입니다. 한국은 이슬람 국가들에서 오는 사람들을 위해 할랄 음식에 대한 생각을 지난 몇 년간 수용했습니다. 채식 음식에 같은 생각을 적용할 수 있습니다. 물론 한국에는 많은 채식 음식들이 있습니다. 그러나 많은 인도 사람들은 한국식의 채식주의를 받아들이지 않습니다. 특히 계란을 포함하는 고기가 섞인 음식이 그렇습니다. 가장 인기있는 한국 음식 중 하나인 비빔밥은 비록 채식음식이지만 계란을 포함하며 많은 경우 칠리 소스에 소고기나 돼지고기를 포함하고 있어 관광 전망을 약화시킬 수 있습니다. 
많은 인도 사람들은 여행할 국가들을 선택하기 전에 심사숙고합니다. 인도 발리우드로 잘 알려진 인도 영화산업을 초대해서 세금 혜택을 주고 한국에서 유명한 장소에서 영화를 찍게 하는 것도 좋은 방법이 될 수 있습니다. 이는 한국에 대해서 인도 사람의 눈으로 이해할 수 있도록 도울 것입니다. 호주는 인도에서 한국보다 더 멀리 떨어져 있습니다. 그러나 많은 인도 사람들이 시드니와 멜버른과 같은 인기있는 장소에서 찍은 인도 영화를 통해 그 나라에 대해 알고 있습니다. 그렇게 되면서 인기있는 관광 장소가 됩니다. 몇 년 전에 한국의 로맨틱 쇼인 ‘꽃보다 누나’가 크로아티아에서 촬영됨으로서 크로아티아가 한국인들이 좋아하는 장소가 되었고 크로아티아를 방문하는 완벽한 광고가 되었습니다. 마찬가지로 인도 TV나 영화 촬영을 한국에서 하게 함으로써 인도 사람들이 한국으로 오도록 홍보할 수 있을 것입니다.
지금까지 한국 관광산업의 많은 부분이 주변국가들에 의존하고 있습니다. 이는 양날의 칼이 될 수 있습니다. 인도 관광객들을 주된 원동력으로 하는 관광산업의 다양화는 놀라운 성과를 낼 수 있으며 좋은 경험을 만들어 내지 못했던 하나의 특정 국가에 대한 의존을 약화시킬 수 있습니다. 유엔 세계 관광국 보고서는 인도의 출국자 기준 여행객이 2020년까지 5,000만명으로 성장할 것으로 예측하고 있으므로, 한국이 인도 관광객을 적극적으로 유치해야 합니다. 주요 유럽 국가들과 일본과 같은 아시아 국가들은 인도 관광객들을 유치하기 위해 열심히 노력하고 있습니다. 라훌 라즈 네루대 한국학과 교수




“문재인 정부에서 산업 정책은 아예 실종돼 있다.” “(급속한) 최저임금 인상은 준비가 미흡했다.” “정책 결정 과정에서 야당과 소통이 잘됐다고 보기 어렵다.” 대통령 직속 정책기획위원회와 더불어민주당 싱크탱크인 민주연구원이 18일 국회도서관에서 공동 주최한 ‘촛불정신과 문재인 정부 개혁과제 정책 심포지엄’에서 쏟아진 비판들이다.
이날 심포지엄에 참석한 진보 성향 학자들은 소득주도 성장의 핵심 정책인 최저임금 인상과 주 52시간 근무제를 비롯해 부동산ㆍ산업 정책 등을 놓고 작심 비판을 쏟아냈다. 집권 3년차인 내년에 민생ㆍ경제 분야에서 성과를 내지 못하면 “야당이 자살골을 넣지 않는 한 총선에서 패배할 것”이라는 경고까지 나왔다. 같은 날 이주열 한국은행 총재가 출입기자단에 밝힌 경제 진단도 암울하다. 이 총재는 “지난해 이후 반도체 호황이 우리 경제를 이끌어 왔지만, 앞으로 3~4년 후를 내다보면 걱정이 앞선다”며 “우리 경제의 성장동력을 어디서 찾아야 할 것인가 하는 문제는 더는 대처를 미룰 수 없는 과제”라고 강조했다.
이 총재는 19일 홍남기 경제부총리와의 회동에서도 내년 우리 경제 여건이 녹록하지 않다는데 인식을 같이했다. 이런 현실 진단에서 도출할 수 있는 과제는 크게 세 가지로 정리할 수 있을 것이다. 급속한 소득주도 성장 정책의 부작용 보완, 격차 사회 해소를 위한 사회안전망 확충, 민간 투자와 창업을 활성화하는 등 경제활력 제고를 통한 새로운 성장동력 발굴이다. 
국민 모두가 잘사는 포용국가를 만들려면 저소득층의 소득을 늘려 불평등을 완화하기 위한 소득주도 성장과 민간투자 유도 및 수출 지원을 통한 기업 중심 성장 전략이 함께 가야 한다. 야당과 적극 소통하는 등 사회적 합의를 이루는 노력도 중요하다. 재정ㆍ통화 정책을 이끄는 양대 수장이 조화로운 정책 공조를 통해 경제 회생의 전기를 만들어주길 기대한다.

전통 명절 하면 우린 으레 음력이라는 생각을 하곤 한다. 그러나 우리가 흔히 절기를 말할 때 사용하는 입춘부터 대한까지의 24절기는 의외로 양력이다. 음력만 가지고는 농사의 효율성이 떨어지기 때문에 양력을 넣어 이를 보충했기 때문이다.
24절기 중 명절의 위상을 가지는 것은 단연 동지와 입춘이다. 동지는 낮이 가장 짧은 날이고, 입춘은 봄이 시작되는 때다. 동지와 입춘은 양력이다 보니, 동지는 매년 12월 22~23일에 들고, 입춘은 2월 4일 정도가 된다.
동지에 밤이 가장 길다는 의미는 이날부터 낮이 길어진다는 의미다. 즉 태양의 시작인 셈이다. 해서 동지에는 첫 시작의 상징이 존재한다. 주자가 예법을 정리한 ‘주자가례’에는 동지에 시조신에게 제사를 지내라고 되어 있다. 또 공자가 가장 좋아했던 주(周)나라는 동지를 설날로 삼아 새해를 시작했다. 이런 주나라의 영향 때문에 동지를 작은 설이라는 의미의 아세(亞歲)라고 했고, 팥죽을 먹으면 한 살 더 먹는다는 말이 있게 된다. 즉 동지 팥죽은 과거에는 설날의 떡국이었던 셈이다.
지금은 양력 달력을 쓰므로 동지는 달력에서 붙박이처럼 움직이지 않는다. 그런데 음력인 추석이나 설이 매년 왔다 갔다 하는 것처럼, 예전의 음력 달력에서는 동지가 그랬었다. 해서 음력 11월 10일 사이에 동지가 들면 애동지, 11~20일 사이에 들면 중동지, 21~30일 사이에 들면 노동지라고 했었다. 아이들은 빨리 나이 먹기를 원하고, 노인들은 늦게 나이 들기를 바라기 때문에 생긴 말이다.
동지 팥죽에는 새알심을 넣는데, 이는 하얗고 둥근 모습을 통해 태양의 부활을 상징한다. 또 팥은 ‘붉은색=불’의 의미로 모든 삿됨을 물리치는 벽사의 의미를 가진다. 이외에도 지금은 살펴보기 힘든 풍속에 동지 주머니를 나눠주는 것도 있었다. 과거 설날에 복조리를 걸어두는 풍습이 있었는데, 이것처럼 복주머니를 통해서 복 받기를 기원했던 것이다.
왕조 국가 시절에는 동지가 되면 군주가 달력을 나눠준다. 시간의 지배자라는 상징은 최고의 군주만이 가지는 특권이었기 때문이다. 오늘날도 사찰에서는 동지에 달력을 나눠준다. 이는 붓다를 중심으로 새로운 1년의 시작을 알리는 의미다. 그런데 음력에는 동지가 11월이 되기 때문에 이때 달력을 나눠줘도 무방하지만, 동지가 크리스마스와 가까운 요즘은 너무 늦은 감이 있다. 해서 나는 동지 때 달력을 나눠주면, 이미 다른 달력이 다 걸려 있으니 미리 나눠드리라고 얘기하곤 한다.
그런데 흥미로운 건 크리스마스 역시 동지라는 것이다. 예수와 관련된 역사적인 기록은 존재하지 않는다. 때문에 후일 기독교가 로마에서 공인되면서 예수의 탄생에 대한 논의가 있었고, 이때 로마에서도 중요한 명절이었던 동지에 내포된 ‘태양의 부활’이라는 의미가 차용된다. 즉 크리스마스 역시 또 다른 모습의 동지인 셈이다. 그런데 날짜에 차이가 있는 것은 동아시아와 로마의 지구상 위치가 다르기 때문이다.
해서 나는 농담으로 한국인은 1년에 네 살씩 먹는다고 말하곤 한다. 우리 동지에 한 살 먹고 로마 동지에 한 살, 이렇게 연말에만 두 살을 먹고 다시금 신정과 구정에 한 살씩 더 먹으니 말이다. 이렇게 본다면 한국인이야말로 초고령 장수민족인 셈이다.
오늘날 동지문화를 계승하고 있는 주체는 아이러니하게도 불교다. 불교는 2,000년을 동아시아에서 함께 하며 전통문화를 존중해 왔기 때문이다. 그러나 동지는 비단 불교만의 것은 아니다. 동지는 우리 모두가 첫 단추를 새로 끼우는 경건하고 복된 날이기 때문이다. 더욱이 크리스마스 역시 동지라는 점에서 본다면, 동지야말로 종교와 전통문화가 화합하는 최고의 명절이라고 해도 과언은 아니지 않을까!
자현 스님ㆍ중앙승가대 교수




두만강은 백두산에서 발원하여 한국 중국 러시아 국경을 감돌아 웅기 북방 서수라에서 동해로 흘러드는 긴 강이다(521㎞). 우리민족이 다수 거주하는 간도와 경계를 이루는데, 결빙기 외에는 뗏목이 성하고, 하구일대는 선박통행이 가능하다. 일제는 두만강연안 상삼봉 남양 훈융에 철교를 가설하여 한반도와 만주 철도를 직접 연결했다. ‘동북아철도공동체’를 구축하려면 두만강 국제철교의 내력을 알아야 한다.
1933년 7월 31일까지 상삼봉교라 불렸던 삼봉교는 함경북도 종성군 상삼봉(도문선)과 그 대안 간도성 용정시 개산둔(천도선) 사이에 가설되었는데, 철도 도로 병행이었다(전장 326m, 협궤 762mm). 1926년 10월 5일 착공하여 1927년 9월 30일 완공되고, 도로와 선로 사이에 위험방지용 철책을 설치했다.
일제와 중국은 오랜 기간 삼봉교건설을 논란한 끝에 1926년 6월 9일 세목협정을 맺고, 양국 공동사업으로 하되, 조선총독부가 설계와 감독 일체를 맡기로 했다. 조선총독부는 30만원을 들여 콘크리트와 철재로 교대 교각 교항(橋桁)을 축조했다. 연인원 2만 8,000명의 인부를 투입했는데, 결빙기에는 영하 30도를 오르내리는 추위 속에서 어름을 깨고, 해빙기에는 격렬하게 밀려오는 유빙을 제거하며 밤낮으로 공사를 계속하여 희생자가 속출했다. 1927년 10월 16일 개업식을 거행하고 11월 5일부터 도문선과 천도선의 연락운수를 개시했다. 두만강에 첫 국제철교가 개통되자 한만교류는 활발해진 반면 한국독립운동은 더욱 심한 탄압을 받았다. 
삼봉교가설에 앞서 조선총독부는 1917년 11월 함경선 회령-청진 구간(95.5㎞, 표준궤 1,435mm)을 개통했다. 이어 일본기업이 1920년 4월 함경북도에서 도문선 회령-상삼봉 구간(40.4㎞, 협궤), 1923년 10월 간도에서 천도선 개산둔-용정 구간(60.6㎞, 협궤), 1924년 11월 용정-조양천-연길 구간(71.1㎞, 협궤)을 잇달아 개업했다. 간도는 우리민족이 개척한 지역으로 거점도시 용정에는 일본 총영사관이 설치되었다. 
남만주철도주식회사는 만주국 수립 직후인 1933년 3월 경도선(京圖線, 신경-도문, 528㎞, 표준궤)을 개통하고, 도문선과 천도선을 매수하여 그 지선으로 삼는 한편, 1934년 4월까지 두 철도와 삼봉교를 표준궤로 개축하여 함경선과 접속시켰다. 한만철도가 동일궤간으로 연결됨으로써 동해를 가로질러 일본열도와 유라시아대륙을 가장 가깝고 빠르게 연결하는 간선이 새로 출현했다. 그러나 철도건설을 반대하는 항일무장투쟁도 치열하여 연선은 피로 물들었다. 
1930년대 중반 이후 청진-신경 장거리 보통 국제열차가 삼봉교를 왕래했다. 상삼봉-개산둔-조양천 구간열차도 다녔다. 1938년 개산둔에 동만펄프공장이 들어서자 구간열차는 1일 4편에서 9편으로 늘었다. 개산둔은 인구 3만 도시로 성장하고 덩달아 상삼봉도 활기를 띠었다. 그렇지만 1934년 4월 이후 경성-목단강 나진-신경 나진-가목사 장거리 국제열차(보통·급행)가 남양교를 오가자 삼봉교는 지선철도의 국제교량으로 밀려났다. 
일제패망 이후 두만강 국제철교는 쇠퇴일로를 걸었다. 1949년 이래 삼봉교의 열차왕래는 중단되고 지금은 침목과 레일마저 철거되어 도로만 남았다. 철도교항의 잔영이 국제철교의 초라한 운명을 증언할 뿐이다. 간도 조양천-개산둔 여객열차도 1996년 무렵 레일버스로, 2002년 화물열차로 바뀌었다가, 2011년 개산둔 펄프공장이 폐쇄되자 정지되었다. 개산둔 인구는 1,000명으로 줄고 상삼봉은 그보다 더 작은 오지 마을로 쪼그라들었다. 개산둔 언덕에서 북한 쪽을 바라보니 삼봉교를 이따금 왕래하는 오토바이 삼륜차 트럭과 상삼봉 세관을 가끔 들락거리는 병사 한두 명이 눈에 띨 뿐이었다. 2014년 이후 탈북자 증가와 단속 강화 등으로 국경의 긴장이 높아지자 개산둔에는 중국군이 주둔했다. 중국군의 검문에 시달리며 삼봉교 상류 삼합에 가서 회령을 조망해도 번성했던 모습은 간데없고 김 부자를 칭송하는 확성기소리만 우렁차게 들렸다.
중국은 2005년 회령 상류 무산철광(매장량 13억 톤, 동양 최대) 채굴권을 50년 동안 확보하고, 2013년부터 철광석 수송을 위해 화룡-남평진(42㎞) 철도와 남평진-무산 철교를 건설했다. 해방 후 처음 생긴 두만강 국제철교가 철광석 반출용이라니 가슴이 쓰렸다.
정재정 서울시립대 명예교수








          지난 9월 정보통신 융합분야와 산업융합 분야에서 규제 샌드박스가 도입되고 12월에는 금융분야에도 규제 샌드박스가 도입되었다. 이제 핀테크 등 혁신벤처 기업은 신기술을 사용한 제품이나 서비스가 관련 법령상 허가 등 법적 요건이 필요한 경우에도 일시적으로 규제를 면제받는다. 규제의 불확실성이 해소되어 보다 적은 비용으로 시장접근이 가능해지고 혁신적인 제품의 출시도 가능하게 되었다.
          　
          또한 지난 11월에는 개인정보의 활용과 보호의 균형을 도모하고 데이터 기반 산업 등을 활성화하기 위해 개인정보보호법 개정안 등 개인정보보호 관련 3법이 발의되었다. 개정안들은 개인정보 개념 명확화, 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록 보존 등을 위한 가명정보의 활용, 나아가 행정안전부, 방송통신위원회가 담당하던 개인정보 보호기능을 개인정보보호위원회로 이관하는 내용을 담았다, 이제 개인정보를 활용한 빅데이터 분석 등이 가능해지는 한편 중복적이던 법 적용을 단일기관으로 일원화함으로써 기업들의 부담도 크게 줄게 됐다.
          　
          이제 개인정보 관련 법안까지 제정되면 산업계의 숙원사항이 상당부분 해결되는 셈이다. 그러나 규제혁신이 바로 혁신성장으로 이어지진 않는다. 규제혁신은 혁신성장의 필요조건일 뿐 충분조건이 아니다. 오히려 더 중요한 것은 혁신적인 제품과 서비스를 출시해 국내외 시장에서 경쟁할 수 있도록 관련 산업과 기업의 진흥을 도모하는 것이다.
          　
          그러나 국내외 환경은 녹록지 않다. 미국과 중국의 무역갈등은 물론 글로벌 인터넷기업의 공세가 극심하다. 올해 1분기 기준 넷플릭스와 구글 유튜브의 전세계 인터넷 트래픽 점유율은 26.4%를 차지했고 국내에서 구글 유튜브의 동영상 트래픽 점유율은 80% 넘는다. 기업가치 1조원 이상 스타트업을 의미하는 ‘유니콘 기업’ 중 국내 기업은 4곳에 불과하다. 조선, 자동차, 반도체, 휴대폰 등 우리의 주력 산업도 중국과 경쟁에서 밀린다.
          　
          내년에는 한국 연구·개발투자 규모가 20조원을 넘어서게 된다. 이처럼 연구·개발 투자규모가 크게 증가하고 이에 따라 특허등록 건수도 세계 5위에 이르지만 특허활용도와 질은 높지 않다. 앞으로 질 높은 원천특허, 표준특허 확보를 고려한 연구·개발 투자가 이뤄져야 한다. 특히 공공자금을 통한 기초·원천기술에 대한 투자를 긴 안목에서 지속적으로 할 수 있어야 한다. 미국의 주요 IT·BT기술이 국방부 등 정부의 지원으로 개발되고 이후 민간에 이전돼 제품화됐다는 점을 상기할 필요가 있다.
          　
          또한 정부의 기업에 대한 지원방식도 획일적인 자금지원 위주보다 선별적인 집중지원으로의 변화가 필요하다. 세계 시장을 선도할 수 있는 기업을 선별, 자금, 인력, 기술 등을 집중적으로 지원해 이들이 한국 경제의 혁신을 주도할 수 있도록 해야 한다. 어차피 소규모 경제인 한국으로서는 선택과 집중 전략이 불가피하다.
          　
          언제부터인가 산업정책이란 개방경제의 흐름에 반대되는 정부의 불필요한 시장개입이나 특정 산업, 기업에 대한 보호라는 부정적인 의미로 사용된다. 그러나 선진국간 패권 다툼과 보호무역주의가 심화하는 상황에서 장기적인 시야에서 국익에 기초해 산업구조의 조정과 경제성장의 촉진을 위한 다양한 조치를 취할 필요성이 어느 때보다 높다고 할 수 있다. 필요하면 유럽연합(EU)처럼 규제를 글로벌 기업의 확장에 대응해 국내 산업의 보호와 진흥을 위해 이용할 수 있어야 한다.
          

           [관련기사]
          

이성엽 고려대 기술경영전문대학원 교수(미래법정책연구소 대표)




정교하고 복잡한 네트워크 구축한 사회일수록사고 발생 시 피해는 기하급수적으로 늘어나위험을 숙성시킨 가장 큰 이유는 비용감소 압력…위험 외주화한 결과 대형 재난으로 폭발
한국은 이중으로 재난 위험에 처해 있다. 새로운 ‘복합돌발형 재난’이 빈번해졌는데, 과거의 ‘숙성형 재난’은 아직 청산하지 못했다. 초연결은 편리함과 신속함을 표상한다. 그런데 초연결사회의 어두운 이면은 복합돌발형 재난이다. 인공지능(AI)이 인간의 능력을 대체하고, 사물인터넷(IoT)이 모든 것을 연결하는 초연결사회에서는 위험도 순식간에 퍼진다. 모든 것을 담아 초고속으로 연결하는 클라우드는 값싸고 편리한 플랫폼이지만, 한번 멈추면 파급되는 피해도 치명적이다. 
지난달 22일 서울 지역 아마존웹서비스(AWS)에서 발생한 서비스 장애로 인해 이곳에 서버를 둔 한국의 대표적 기업, 대학, 은행의 서비스는 순식간에 마비되었다. 같은 달 24일 발생한 KT 아현지사 지하통신구 화재는 통신망을 활용하는 모든 온라인 서비스를 무력화시켰다. 서울 북서부 지역부터 경기도 고양시에 걸쳐 수십만명이 사용하는 전화는 물론 인터넷과 TV, 그리고 카드 결제와 현금자동입출금기(ATM)까지 먹통이 되었다. 초연결사회의 기반인 네트워크가 파괴되면 파급되는 피해도 증폭된다. 정교하고 복잡한 네트워크를 구축한 사회일수록 그 피해는 기하급수적으로 늘어난다.
정보화의 최전선에 있는 한국은 ‘인터넷 대란’을 통해 초연결의 위험도 최전선에 있음을 이미 확인했다. 2003년 1월 25일 슬래머 웜이 침투한 KT의 메인 DNS 서버에서 시작된 피해는 도미노처럼 퍼졌고, 전국 은행과 관공서의 온라인 서비스가 일시에 무력화되었다. 
이러한 미래형 위험을 페로(C. Perrow) 교수는 ‘정상사고’라 불렀다. 사고가 정상이라니 어불성설 같지만, 말하자면 마치 정상분포(normal distribution)의 양극단에 있는 오류의 가능성과 같은 위험이라는 뜻이다. 즉, 사소한 인간적 실수나 작은 기계적 결함 등으로 생긴, 가능성은 매우 작지만, 그 피해는 파국적인 사고다. 긴박하게 얽힌 복잡한 시스템일수록 정상사고를 피하기 어렵다. 
그런데 이달 연이어 발생한 강릉 KTX 열차 탈선사고나 고양 백석역, 안산 고잔동, 서울 목동의 온수관 파열사고, 그리고 태안화력발전소 하도급 노동자 사망사고를 보면 우리가 아직 숙성형 재난에서 벗어나지 못했음을 확인하게 된다. 정보가 충분치 않거나, 위험요소를 위험으로 인지하지 않는 잘못된 가정에 따라 행동하거나, 각 개인이 인지한 위험요소에 대해 충분히 소통하지 않거나, 혹은 비용 절감의 압력 아래에서 개별적 노력을 최소화하는 경우에 위험요소들이 오랜 기간 숙성되고 결국 임계점을 넘으면 폭발하는 것이 숙성형 재난이다. 산업재해를 연구한 하인리히는 1대 29대 300의 법칙을 제시한 바 있다. 한 번의 재난이 터지기 전에 29번의 유사한 심각한 사고, 그리고 300번의 중요한 위험징후들이 있었다. 재난은 예외적 사건이 아니라는 뜻이다. 
그동안 우리가 겪은 인적 재난은 한국적 근대성 속에 자리 잡은 위험의 성격을 잘 보여준다. 삼풍백화점과 성수대교 붕괴로 기억되는 1990년대의 주요 비극이나 304명의 사망자를 낳고 국민에게는 시대적 트라우마를 남긴 2014년 세월호 침몰사고는 모두 숙성형 재난이었다. 위험을 숙성시킨 가장 큰 이유는 비용 감소 압력이었다. 건설자재를 줄이거나 무리해서 과적하거나 핵심적인 위험관리 업무를 외주화한 결과 숙성된 위험들이 쌓여 결국은 대형 재난으로 폭발했다. 산업화와 도시화가 본격화된 30~40년 전에 깔린 공장설비나 지하철, 지하 공동구 등의 인프라는 수명이 다했다. 그런데 외주화로 인해 경력이 짧고 제대로 훈련되지 못한 비정규직이 주로 투입돼 유지보수를 하다 보니 곳곳에서 사고가 빈발하고 있다. 
이런 재난을 막으려면 위험관리비용을 제대로 산출하고 이를 집행해야 한다. 이 비용을 제때 지불하지 않으면 결국은 ‘사람 목숨값’이란 청구서가 되어 돌아온다. 이미 우리 국민은 안전에 관한 한 선진국 수준의 높은 기대치를 보인다. 복합돌발형 재난을 줄이기 위해서도 백업과 우회로 확보를 위한 투자가 필수적이다. 
조직의 비용 감소 노력이 안전의 경계를 넘어서까지 진행되는 것을 막으려면 감리, 감독, 감사를 정상화해야 한다. 그러나 세월호 참사에서 확인하듯 엘리트 카르텔로 인해 안전 관련 규제는 느슨해졌다. 정치적으로 임명된 사장이나 전리품으로 변한 낙하산 감사의 비전문성으로 인해 공기업이 관리하는 시설의 위험은 정권이 바뀌어도 달라지지 않았다. 
선로전환기를 거꾸로 시공하고도 초고속열차를 여태까지 운영해 온 ‘우리 안의 적당주의’를 획기적으로 청산하지 않는 한 4차 산업혁명이나 새로운 기술 혁신 모두 복합돌발형 재난으로부터 자유롭지 못할 것이다. 
이재열 서울대 사회학과 교수




지난 14일 폴란드 카토비체에서는 국제사회의 기후변화 대응 관련 중요한 합의가 이뤄졌다. 제24차 유엔 기후변화협약 당사국총회(COP24)에서 197개 참가국들이 2020년 출범 예정인 신기후체제의 운영방안(rulebook) 합의를 극적으로 도출하는 데 성공한 것이다. 2015년 타결된 파리 기후협정에 기반한 신기후체제 출범이 가시권에 들어왔으며, 국제사회의 기후변화 대응 노력도 한층 가속화될 전망이다.
2016년 개시된 파리협정 이행방안 마련 협상은 지난 3년간 지속됐으나 선진국과 개도국의 주요 쟁점에 대한 입장차가 커 타결이 어려울 것으로 예상됐었다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 파리협정 탈퇴를 선언한 마당에 기후변화 협상을 주도할 리더십이 부재했기 때문이다. 또한 중국이 선진국들에 맞서 개도국 입장을 강하게 옹호해 선진-개도국 간 대립이 한층 격화된 상황이었다. 
게다가 의장국인 폴란드는 전력 생산의 80%를 석탄에 의존하고 있고, 이번 회의에서도 온실가스 배출의 주범인 석탄을 포기하지 않겠다고 공개적으로 밝히는 등 의장국의 적극적 역할에 대한 기대도 낮았다. 특히 폴란드는 회의 장소로 석탄산업의 중심지인 카토비체를 선택, 2주 회의 기간 내내 참가자들은 겨울철 난방으로 인한 뿌연 연기와 매캐한 석탄 냄새에 시달려야 했다.
다양한 제약 요인들에도 파리협정 이행에 필요한 세부적 운영방안이 도출될 수 있었던 것은 기후변화 대응의 시급성에 대한 공동 인식을 바탕으로 선진국과 개도국이 핵심 사안을 타협했기 때문이다. 선진국들이 요구해 왔던 개도국과 선진국을 구분하지 않고 모든 국가에 공통 적용되는 단일 운영규칙 마련에 중국 등 개도국들이 막판에 동의했다. 선진국도 개도국들의 양보에 응답해 개도국들의 요구인 기후재정 확대에 보다 긍정적인 태도를 보여줬다.
국제 탄소시장에 관한 운영규칙 등 각론 분야에서 몇 가지 합의를 못한 아쉬운 점은 있지만 이번 회의에서 신기후체제의 기본 운영 원칙에 대한 합의가 도출됐기 때문에 파리협정에 기초한 신기후체제는 되돌릴 수 없는 국제사회의 대세가 된 것이다. 
독일 영국 일본 등 다수 선진국뿐만 아니라 세계은행 등 국제 금융기관들도 향후 개도국의 재정지원 확대 의지를 표명함으로써 기후변화 대응 관련 기후 재원이 대폭 활성화되고, 확대된 기후재원을 기반으로 국제 기후변화 협력 또한 더욱 강화될 전망이다. 아울러 우리나라가 사무국을 유치한 파리협정의 핵심 재정기구인 녹색기후기금(GCF·Green Climate Fund) 또한 그 역할이 더욱 확대될 것이다. 향후 GCF를 중심으로 한 기후재원 조성은 한층 탄력받을 것으로 보인다. 
파리협정은 당사국들이 5년 주기로 국가별 온실가스 감축 계획을 제출하도록 규정하고 있다. 점차적으로 감축 목표 상향을 통해 전 지구적 차원에서 산업화 이후 지구 온도 상승을 섭씨 2도 이내, 가능하면 1.5도 이내로 제한하는 것을 목표로 하고 있다. 
파리협정은 국가가 온실가스 감축을 자발적으로 하지만 강력한 검증체계를 통해 국가별 기후변화 행동 계획을 5년마다 검증하고, 감축 목표를 점차적으로 상향하도록 하고 있다. 이런 측면에서 앞으로 국제사회의 기후변화 대응 노력은 한층 강화될 것이며, 우리나라를 포함해 온실가스 배출 비중이 높은 국가들의 감축 목표 상향에 대한 국제사회의 요구와 압력은 더욱 거세질 것이다. 향후 착실한 기후변화 대응 국내 정책이 긴요한 이유다.
이번에 우리 대표단은 과거 어느 회의에서보다 적극적으로 협상에 참여했다. 향후 기후재원 조성에서 핵심적 역할을 할 GCF의 정식 이사국으로 선출되는 쾌거를 이뤘고, 선진국과 개도국 간 이견을 조율하고 대안을 제시해 총회 결정문에 반영하는 등 합의안 도출에 적지 않은 기여를 했다.
북한 대표단 3명도 참가했다. 짧은 대화에서 북한 대표는 필자에게 “기후변화 대응을 위한 국제사회의 노력에 우리도 할 바를 다 하겠다”고 강조하면서 북한의 산림복구 노력을 자세히 소개하기도 했다. 향후 기후변화 대응을 매개로 남북 간에도 교류와 협력이 더욱 확대되기를 바란다.
최원기 국립외교원 아세안·인도센터 책임교수




“2개월이라는 짧은 생을 살다, 아무나 할 수 없는 고귀한 생명을 선물하고 간 천사 같은 아이. 아가야, 짧은 생이었지만 너를 기억하는 사람은 아주 많단다. 사랑하는 부모님, 그리고 가족들, 계속 걱정해주시던 중환자실 간호사 선생님들. 6일간의 짧은 만남이었지만…. 코디네이터 이모들도 네가 계속 생각나. 다시 태어나게 된다면 더 건강하게, 더 오래 부모님께 투정도 부리고 사춘기 시절도 보내고 꿈을 펼치며 건강하게 살기를 기도할게.”
장기기증 코디네이터로 일하는 조미정씨가 한국장기조직기증원(KODA)이 발간한 ‘아름다운 동행’ 최신호에 실은 글의 일부다. 지난여름 뇌사 장기기증으로 다른 환자에게 새 삶을 선사하고 하늘나라로 떠난 한 살 아기를 기리고 있다. 생명나눔 이야기는 언제 들어도 가슴 뭉클하다. 감동적인 기증 스토리를 접하면 누구나 비슷한 상황에 처할 때 스스럼없이 장기를 나눠주고 떠나겠다는 마음이 샘솟는다. 불쑥 장기기증 희망 등록을 하기도 한다. 하지만 실제 그런 상황이 닥치면 달라진다. 자신의 뜻과 상관없이 가족 거부로 장기기증이 성사되지 않을 때가 많다. 그래서 정말 힘들게 결정을 내린 가족들에게는 무한한 존경심을 표할 수밖에 없다.
한 해를 정리하는 연말, 이곳저곳에서 결산 작업이 한창이다. 결과에 따라 희비가 엇갈린다. 장기나 인체조직 기증을 통한 생명나눔은 어땠을까. 한마디로 우울하다. 내리 2년째 뇌사자 장기와 인체조직 기증이 내리막길을 걷고 있기 때문이다. 뇌사자 장기기증의 경우 2016년 573명으로 정점을 찍은 후 지난해 515명으로 확 줄었고 올해는 450명 안팎까지 내려갈 것으로 예상된다. 장기기증 선진국들처럼 두 자릿수를 기록했던 인구 100만명당 뇌사 기증자 수(PMP)는 2년 만에 다시 한 자릿수로 떨어질 가능성이 높다. 뼈나 연골 피부 신경 등 인체조직 기증 역시 2016년 285명에서 지난해 절반에도 못 미치는 128명으로 추락했고 올해는 100명을 겨우 넘길 것으로 예측된다.
생명나눔의 불씨가 자꾸 사그라지고 있는 사이, 누군가의 장기를 꼭 필요로 하는 사람들은 계속 늘고 있다. 질병관리본부 장기이식관리센터에 등록된 장기이식 대기자는 12월 현재 3만6000여명이다. 하루 4.4명 정도는 장기 순번이 돌아오길 학수고대하다 세상을 떠난다. 일부 환자와 가족은 불법적으로라도 장기를 사서 이식받으려고 중국 등 해외로 눈을 돌리기도 한다. 뇌사자 장기 이식이 법제화된 2000년 이후 장기기증은 줄곧 증가세였다. 비운의 복서 최요삼 선수와 김수환 추기경 등 사회지도층의 장기기증은 생명나눔의 사회적 인식을 높이는 계기가 됐다. 그런데 2016년을 기점으로 하락세로 바뀐 이유는 뭘까. 
먼저 환경적 요인을 들 수 있다. 의학 발달로 뇌사 원인이 되는 뇌혈관질환과 교통사고 사망률이 많이 줄었다. 올해 2월 시행된 연명의료결정제도도 영향을 미쳤다고 한다. 연명치료 중단이 결정되면 일부 뇌사상태에서 인공호흡기를 끼고 있던 환자는 그걸 제거해야 해 뇌사상태를 유지하기 힘들다. 
무엇보다 높은 기증 거부율이 한몫한다. 올해 10월 말 기준 국내 뇌사 추정자의 장기기증 거부율은 60%에 육박한다. 인구가 우리와 비슷한 스페인이 15%대인 것과 비교된다. 여기에는 신체 훼손을 꺼리는 한국적 문화가 자리 잡고 있지만 최근엔 미디어의 영향을 더 크게 받는다고 한다. 장기기증에 대한 부정적이고 선정적인 언론 보도가 제일 타격이 크다. 그래서 장기기증은 생명을 살리는 소중한 일이라는 인식을 심어주는 긍정적 보도가 많아져야 한다. 
또 영화, 드라마에서 장기기증 순위 조작이나 장기매매 같은 잘못된 내용이 너무 쉽게 다뤄지는 것도 문제다. 장기이식 관련 내용에 대한 제작 가이드라인이 필요해 보인다. 음주나 흡연 장면이 드라마 등에서 퇴출된 것처럼 말이다. 이 같은 노력이 더해져 새해에는 생명나눔의 불씨가 다시 지펴지고 활활 타오르길 기대한다. 
민태원 사회부 부장대우 twmin@kmib.co.kr 




은밀하게 다가와 목숨을 앗아가는 존재를 ‘침묵의 살인자’라고 부른다. 뇌졸중 고혈압처럼 이렇다 할 증상이 없다가 갑자기 생명을 위협하는 질병들에 붙어 있다. 단열재 보온재 등 주로 건축자재로 쓰이는 1급 발암물질인 석면, 연중 시도 때도 없이 날아드는 불청객 미세먼지, 폐암 등을 유발하는 담배도 이런 달갑지 않은 별칭을 갖고 있다.
다들 그럴듯한 이유를 갖고 있지만 침묵의 살인자의 대표주자는 일산화탄소라고 할 수 있다. LPG 등유 연탄 목재 등 탄소가 포함된 물질이 불완전 연소돼 발생하는 이 물질은 색도, 냄새도, 맛도, 자극성도 없는 그야말로 은밀한 존재로 많이 흡입하면 치명적이다. 일산화탄소는 혈액 속 적혈구의 헤모글로빈과 산소보다 250배나 쉽게 결합하는 성질이 있어 헤모글로빈이 산소를 인체 곳곳으로 실어 나르는 것을 방해한다. 일산화탄소를 고농도로 흡입하면 산소를 많이 필요로 하는 뇌 심장 근육 등의 기능이 떨어지고 방치하면 결국 호흡마비로 질식사에 이른다.
일산화탄소 중독을 일으키는 대표적인 건 연탄이었다. 1970~80년대 연탄이 취사·난방의 주연료로 광범위하게 사용되면서 전국에서 연탄가스 중독으로 목숨을 잃거나 식물인간이 되는 이들이 속출했다. 겨울철엔 ‘연탄가스 중독으로 일가족 몰살’이란 뉴스가 신문이나 방송의 단골 기사였을 정도다.
일산화탄소를 흡입하면 두통, 어지럼증, 구역질 증상이 나타난다. 정신은 멀쩡하지만 팔다리가 풀려 균형을 잡기 어렵다. 이때 이상징후를 알아차리고 환기를 하면 위험에서 벗어날 수 있지만 잠들었을 때는 속수무책인 경우가 대부분이다. 깊이 잠들면 증상에 둔감하기 때문에 서서히 혼수상태에 빠져들어 결국 목숨을 잃는 경우가 많다. 요즘은 연탄 사용이 줄고 보일러가 도입돼 연탄가스 중독 사고는 드물지만 종종 도시가스나 난방유 등으로 인한 사고가 발생한다.
수능시험을 마친 서울의 고교 3학년 학생 10명이 지난 18일 강릉의 한 펜션에 투숙했다가 일산화탄소에 중독돼 3명이 숨지고 나머지는 생명이 위태로운 상태로 발견됐다. 보일러와 연통 사이 벌어진 틈으로 새어나온 일산화탄소가 잠든 학생들을 덮친 것이다. 가스누출 경보기만 설치돼 있었으면 피할 수도 있는 참사였다. 이번에도 안전불감증이 호시탐탐 노리고 있던 침묵의 살인자의 먹잇감이 됐다.
라동철 논설위원




12월 들어 한파 소식이 심심찮게 들려온다. 소방공무원들은 화재 발생 위험에 긴장을 늦출 수 없다. 각종 사고로부터 국민을 지키느라 스트레스와 피로에 시달리는 그들에게 보탬이 될 수 있는 방법이 없을까 고민을 한다. 지난 10일 산림청, 소방청, 한국산림복지진흥원 3개 기관은 트라우마와 외상후스트레스장애(PTSD)를 겪는 소방공무원에게 산림치유를 제공하기 위한 업무협약을 체결했다. 아무쪼록 소방공무원들이 숲의 품 안에서 휴식을 취하고 심신의 건강을 회복하길 바라는 마음이다. 우리나라는 2009년부터 산림치유서비스가 시범 운영됐다. 이때만 해도 산림치유는 경기도 양평 산음 치유의 숲에서만 운영됐으나 현재는 치유의 숲 25개소와 국립산림치유원 1개소에서 서비스를 제공하고 있다. 올해 169만명이 치유의 숲을 방문했고 25만명이 프로그램에 참여했다. 프로그램 만족도는 100점 만점에 91.7점을 기록해 산림치유에 대한 수요가 계속 늘 것으로 전망된다. 2023년까지 치유의 숲 28개소와 국립산림치유원 1개소를 추가할 계획이지만 숲의 혜택을 국민 모두 누리기 위해서는 더 많은 손이 필요하다.
다행히 여러 곳에서 손을 내밀어주고 있다. 통일부, 보건복지부, 여성가족부, 경찰청, 소방청, 해양경찰청 등과 협력 사업을 진행 중이다. 통일부와 북한 이탈주민 대상 PTSD 산림치유서비스를 제공하거나 소방청·경찰청·해양경찰청과 고위험직군 및 범죄피해자 케어 프로그램을 운영하는 형태다. 올해는 협력 형태가 더 다양해졌다. 지난 7월 산림청-대한신경과학회 간 뇌신경계 질환 예방·치료를 위한 산림치유 업무협약이 체결됐으며, 8월 초에는 도심 생활권에 치유의 숲을 조성하는 내용의 산림청-한국토지주택공사 간 업무협약이 체결됐다. 8월 말 체결된 산림청-전라북도-진안군 간 업무협약은 국토 서남권에 한방특화 장기체류형 산림치유 거점을 원활하게 조성하는 것을 골자로 한다. 산림치유는 자연 속에서 몸과 마음의 건강을 되찾는 기회를 준다. 지난 10년간 산림치유를 정착시키기 위해 정부 주도로 정책을 추진했다면 앞으로는 국민이 함께 만들고 누리는 정책을 펼쳐야 한다. 숲으로 건강해지는 삶터, 쉼터, 일터가 되기를 기대한다.
김재현 산림청장

고전을 면치 못하고 있는 한국 자동차업계에 낭보가 날아들었다. 르노삼성자동차, 부산시, 동신모텍이 18일 부산시청에서 ‘전기차 생산시설 부산 이전 및 일자리 창출을 위한 공동협력 업무협약(MOU)’을 체결한 것이다. 이번 업무협약을 계기로 차체부품 제조 중소기업 동신모텍은 내년 9월부터 5년간 부산에서 초소형 전기차 모델인 ‘트위지’를 위탁 생산한다. 트위지는 르노삼성차의 모기업 르노자동차가 스페인 바야돌리드 공장에서 생산하는 완제품 차량이다. 동신모텍은 르노삼성차 부산공장 내부 유휴지에 조립라인을 설치하고 첫해 3000대를 시작으로 해마다 5000대를 생산할 계획이다.
트위지 생산시설을 스페인에서 부산으로 옮기기로 한 MOU 체결은 여러 면에서 의미가 있다. 바야돌리드 공장은 지난해 148개 글로벌 자동차 공장 중에서 생산성 1위를 기록할 정도로 유명한 곳이다. 초일류 공장에서 생산해 한국과 유럽 일부 국가에 수출하던 트위지의 조립라인을 국내로 완전히 이전하게 된 것이다. 해외 자동차 생산시설을 국내로 유치한 최초 사례라는 점에서 뜻깊은 일이다. 그동안 해외에 나가 있는 한국 기업도 국내로 유턴하려고 하지 않았다. 해외 사업장을 갖고 있는 한국 기업 가운데 국내 유턴을 고려하는 기업은 1.3%에 불과했다. 광주형 일자리 사업이 지지부진한 상태에서 중앙정부와 지방정부, 관련 기관이 발 벗고 뛴 결과 이번 쾌거를 이뤘다. 르노삼성차와 동신모텍의 상생, 부산시의 기업 유치를 위한 조례 개정, 산업통상자원부의 지방투자촉진보조금 지원, 국토교통부의 법·제도 정비, 환경부의 초기 시장 조성, 우정사업본부의 초소형 전기차 도입 등 전방위 협력과 지원이 빛을 발했다. 지역경제 활성화와 일자리 창출, 상생과 협력의 전범이 아닐 수 없다. 다른 지역과 업체도 반드시 벤치마킹할 필요가 있다.
동신모텍은 트위지의 성능과 품질 개선을 위해 각고의 노력을 해야 한다. 그래야 현재 5년인 MOU 유효기간을 더욱 늘릴 수 있다. 또 전기차 생산의 전초기지 역할을 하면서 초소형 전기차 수요가 급증할 것으로 예상되는 동남아시아 시장을 선점하기 위해서도 총력을 기울여야 한다.

이주열 한국은행 총재가 한국 경제의 성장동력 약화에 대해 우려의 목소리를 냈다. 이 총재는 송년 기자간담회에서 “지난해 이후 반도체 호황이 한국 경제를 이끌어 왔지만 앞으로 3~4년 후, 5년 후를 내다보면 걱정이 앞선다”고 말했다고 한다. 
이 총재는 “반도체가 성장세를 지탱하고 있지만 이것도 얼마만큼 지속할지 자신할 수 없다. 반도체 경기가 급락하고 일부 어려움을 겪는 업종에서 치고 나가지 못한다면 우리 경제가 어떻게 될까 하는 생각이 든다”고 우려했다. 한국 경제의 향후 성장동력을 어디서 찾아야 할 것인가 하는 문제는 더 미룰 수 없는 과제라고 강조했다. 
한은 총재는 입이 무거워야 하는 자리다. 말 한 마디 한 마디가 향후 통화정책 방향에 대한 신호로 여겨질 수 있어서다. 이 총재도 입이 무거운 데 관한 한 예외가 아니다. 이 정도 발언이면 매우 ‘진솔하게’ 의견을 밝힌 것이다. 이례적이라고 할 만하다. 
그만큼 한국 경제가 맞닥뜨린 위험이 심대하다는 의미다. 이 총재는 경제주체들이 자신의 이익만 앞세우면 장기적으로 그 이익조차 지켜낼 수 없을 것이라는 쓴소리도 했다. 구체적 사례로는 카카오택시와 카풀제를 둘러싼 논란을 꼽았다. 
이 총재는 최저임금의 영향에 대해서도 언급했다. 올해와 내년 시간당 최저임금을 2년 연속 큰 폭으로 올린 것이 고용에 상당한 영향을 미쳤을 것이라고 했다고 한다. 지난 10월 국회 기획재정위원회 국정감사장에서 “최저임금이 고용에 영향을 주지만 정부에서 적극적 보완책을 마련했기 때문에 시장에 주는 영향은 제한적이라고 본다”고 한 것과는 톤이 달라졌다. 문재인 대통령이 최근 ‘최저임금 인상 속도조절’을 언급하며 부작용을 공식 시인한 것과 연관이 있어 보인다. 
한은의 통화정책이 재정과 각종 법적 수단을 가진 정부 경제정책과 큰 틀에서 보조를 맞춰야 하는 건 맞다. 하지만 이것이 한은은 정부 정책에 순응해야 한다는 의미는 결코 아니다. 
이 총재는 앞으로 더욱 적극적으로 경제의 구조적 문제를 국민에게 알림은 물론 정부 경제정책의 리스크에 대해서도 쓴소리를 해야 한다. 




한국은 1960~80년대 제조업을 기반으로 놀라운 경제발전을 일구었다. 1990~2000년대는 정보기술(IT) 분야에서 경쟁력을 쌓아 다시 한번 퀀텀 점프를 해냈다. 제조업 기술력과 IT 인프라는 아직도 세계적인 수준이지만 성장엔진으로는 점차 한계를 드러내고 있다. 특히 자동차, 조선, 디스플레이 등 주력 산업 경쟁력은 떨어지고 각종 규제로 신산업은 활성화되지 못해 경제성장률이 2%대로 추락했다. 한국 경제가 새로운 돌파구를 찾지 못하면 2%대 저성장의 늪에 빠질 수 있다는 경고가 나온다.
제조업 강국인 독일도 2010년 세계 제조업 경쟁력지수 순위가 8위로 떨어지자 큰 충격에 빠진 적이 있다. 하지만 앙겔라 메르켈 총리가 ‘인더스트리 4.0’이라는 국가 전략을 발표하며 자존심 회복에 나섰다. 인더스트리 4.0은 정보통신기술(ICT)을 독일의 전통적 강점인 제조업 분야에 접목시켜 산업 경쟁력을 높이는 전략이다. 이 전략이 성공하면서 독일은 3년 만에 세계 제조업 경쟁력 순위를 2위로 끌어올리고 일자리는 7년 만에 350만개 늘었다. 한국이 벤치마킹해야 할 제조업 혁신 사례다. 이스라엘을 ‘창업왕국’으로 만든 에후드 올메르트 전 총리도 “한국 기업들의 제조 기술력은 세계 최고 수준이지만 새로운 도전에 직면해 있다”고 진단하고 “한국이 높은 제조 기술력을 바탕으로 변화하는 산업 구조에 능동적으로 대응해 다른 나라와 차별화를 이뤄내야 한다”고 조언했다. 독일 미국 일본 등 선진국은 물론 인도 태국 인도네시아 등 개발도상국들도 최근 저마다 4차 산업혁명 시대에 맞는 국가경제 발전 로드맵으로 4.0 전략을 세우고 있다.
한국에게선 큰 틀의 청사진을 담은 4.0 국가 전략이 보이지 않는다. 4차 산업혁명 주무 부처인 과학기술정보통신부의 역할은 미미하고 대통령 직속 4차산업혁명위원회 역시 권고하는 수준에 머물러 있다. 문재인 대통령은 지난 18일 산업통상자원부 업무보고 자리에서 “정부는 제조업 고도화와 4차 산업혁명 대응을 추진해 왔지만 현장에선 아직 효과를 체감하지 못하고 있다”고 지적했다. 기업들이 각자 미래 먹거리를 찾아 뛰는 것도 중요하지만, 국가 차원에서 4차 산업혁명 시대 한국 경제의 도약을 위한 분명한 비전과 목표를 제시하고 구체적인 로드맵을 마련할 필요가 있다.
우리는 높은 제조업 기술과 탄탄한 IT 인프라를 갖추고 있다. 여기에 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 5G(5세대 통신) 등 4차 산업혁명 핵심 기술들을 잘 접목하면 재도약 가능성은 충분하다. 삼성전자 등 국내 기업들은 미래 먹거리로 AI 개발에 박차를 가하고, 이동통신 3사는 지난 1일 세계 최초로 5G 상용화 서비스를 시작했다. 이제라도 민관이 함께 4차 산업혁명 시대 제조업 혁신을 통한 국가 경쟁력 제고 프로젝트 ‘한국 인더스트리 4.0’ 과제를 검토해야 한다. 마침 산업통상자원부는 같은 날 제조업 활력 회복 및 혁신 전략을 발표했다. 반도체 배터리 등 세계 최고 기술을 보유한 업종은 적기에 대규모 투자와 차세대 기술 선점으로 초격차 전략을 구사하고 섬유·가전은 4차 산업혁명 기술을 접목해 첨단 스마트산업으로 탈바꿈한다는 것이다. 방향은 맞지만 원론적 수준이다. 실효성 있는 정책으로 구체화해야 한다.
무엇보다 관 주도보다 정부가 큰 틀의 비전과 목표를 제시하고 민간 기업이 창의성을 발휘할 수 있게 여건을 만들어줘야 한다. 제조업 혁신 전략 중 기업들이 마음껏 투자할 수 있는 환경 조성을 위한 ‘도전적 기업가정신 복원 방안’이 눈에 띈다. 기업들이 규제개혁을 체감할 수 있게 내년 1월 규제 샌드박스 관련 법령이 발효되는 대로 대대적인 실증사업을 벌이겠다는 것이다. 중요한 건 산업계의 애로를 경청하는 것이다. 베트남 축구대표팀 박항서 감독을 보좌하는 이영진 수석코치는 “주변의 이야기를 경청하는 것이 박 감독의 힘”이라고 말했다. 정부가 새겨들어야 할 말이다.
김재중 산업부장 jjkim@kmib.co.kr

1만5000원이면 참변을 막을 수 있었다. 강원도 강릉의 펜션에서 고3 학생 10명이 잠을 자다 일산화탄소에 중독됐다. 3명이 목숨을 잃고 7명이 중태에 빠졌다. 원인은 가스보일러로 추정되고 있다. 보일러 몸체와 연통이 제대로 연결되지 않아 유독가스가 방에 퍼졌을 가능성이 크다. 새벽까지 즐겁게 놀다가 잠이 든 아이들은 속수무책으로 당했다. 이럴 때 경고음을 울려줄 가스경보기가 있었다면 무색무취한 일산화탄소의 엄습을 사전에 알고 피할 수 있었을 것이다. 불과 1만5000원짜리 경보기를 이 펜션은 설치하지 않았다. 그것을 설치해야 한다는 안전규정을 정부는 만들어두지 않았다. 강릉시장은 “그동안 펜션은 위생검사 위주로 점검이 이뤄져왔다. 난방안전은 점검 항목에 해당되지 않았다”고 했다. 또 인재(人災)이고, 또 안전불감증이며, 또 아이들이 희생됐다.
일산화탄소 중독은 가정에서 연탄난방을 하던 1970~80년대 만연한 사고였다. 난방 기술이 발전하고 소득 수준이 높아지면서 일상에서 거의 자취를 감췄던 용어가 1인당 국민소득 3만 달러 시대에 되살아났다. 그것도 많은 사람이 이용하는 숙박업소에서 어린 학생들을 희생양 삼아 등장했다. 우리가 아이들을 잃은 것은 기술과 소득이 향상됐지만 그에 걸맞은 안전의식은 함께 성장하지 못했기 때문이다. 난방장치는 보일러로 바뀌었는데 그것을 관리하는 손길은 여전히 연탄 때던 시절에 머물러 있었다. 육안으로 확인할 수 있었던 비정상적 연통 접합 상태를 아무도 챙겨보지 않았고, 그런 무관심을 보완해줄 경보장치도 갖춰놓지 않았으며, 그런 대비를 해야 한다고 재촉하는 법규도 미리 마련하지 못했다. 기민해진 것은 뒷북치며 사고 현장에 달려가는 장관의 발걸음과 미리 준비라도 해놓은 듯 매번 거창하게 발표하는 당국의 안전대책뿐이다.
이번에도 정부는 대책을 내놓을 것이다. 벌써 전수조사를 하겠다고 했다. 그동안 숱하게 발생한 안전사고와 재발한 유사사고의 경험은 그 대책이 결코 우리를 지켜주지 못하리란 것을 말해준다. 안전한 사회는 시민 한 사람 한 사람의 안전의식이 일정 수준에 도달해야 비로소 구현될 수 있다. 정부의 역할은 그 시기를 앞당기는 데 유용할 뿐 안전사회의 충분조건이 되지 못한다. 일상에서, 일터에서, 대중교통에서, 여행지에서 안전과 관련된 문제만큼은 내 일처럼 나서는 예민함이 필요하다. 안전의식 수준이 연탄아궁이에 머물러 있는 사회에서 이런 사고는 언제든 내 일이 될 수 있기에 그렇다.

[서울신문]




[서울신문]청와대 민정수석실 산하 특별감찰반 비위에서 불거지는 의혹이 갈수록 심상찮다. 개인 비위 의혹으로 검찰 수사를 받는 특감반원 김태우 수사관이 “억울하다”며 청와대 근무 중 조사했던 문건들을 일부 언론에 유출한 결과다. 김 수사관은 청와대가 우윤근 주러시아 대사 금품 수수에서부터 민간인 사찰, 친여 인사 특혜 의혹을 묵인 또는 지시했다고 주장했다.
치고받는 폭로전에 청와대의 대응이 날마다 가관이다. 6급 수사관이 첩보 문건을 마구 발설하다니 어이없지만, 오락가락 불분명한 청와대 해명도 납득하기가 어렵다. 검찰이 무혐의 처리해 우 대사 문제는 덮었다더니 검찰은 수사를 한 적도 없었다. 전직 총리 아들과 노무현 정부 고위 공직자들을 상대로 정보를 수집했다는 폭로에는 “정치적으로 이용할 목적이 없었으니 민간인 사찰이 아니다”라고 했다. 민주당 원내대표 출신인 이강래 한국도로공사 사장이 같은 당 출신인 우제창 전 의원이 운영하는 커피 업체에 특혜를 줬다는 의혹에 대한 해명은 더 어이없다. 관련 보고서를 김 수사관이 제출했는데도 “보고서를 쓴 당사자가 업무배제됐으니 그 자료는 검토하지 않았다”는 것이다. 이쯤 되면 청와대는 건건이 대응하며 논란을 양산하기보다 침묵하는 편이 더 낫지 않을까 싶다.
진실게임 양상이 돼 어느 쪽 말이 맞는지는 알 수 없다. 분명한 사실은 일개 수사관의 폭로에 내놓는 해명마다 어설퍼 스텝이 꼬이는 청와대의 모양새가 영 말이 아니라는 것이다. 어제 청와대는 김 수사관을 공무상 비밀누설 혐의로 검찰에 고발했다. 폭로전을 감당할 수 없어진 청와대가 백기를 든 것으로 비칠 정도다. 기왕 불거진 의혹에는 상식선에서 납득할 선명하고 솔직한 해명이 있어야 한다. 앞뒤가 안 맞는데 “문재인 정부의 유전자에 민간인 사찰은 없다”는 식의 수사(修辭)에 설득될 만큼 국민 수준이 낮지는 않다.

[서울신문]대학수학능력 시험 이후 체험학습에 나선 서울의 고3 학생 10명이 그제 강릉의 한 펜션에 투숙했다가 3명이 숨지고 7명이 다치는 참변을 당했다. 펜션 건물 2층 발코니 끝쪽 보일러실에 놓인 가스보일러와 배기구를 연결하는 연통이 제대로 연결되지 않아 일산화탄소 중독 사고의 가능성이 높단다. 발견 당시 현장의 일산화탄소 농도가 정상 수치보다 8배나 높았으나 이 사고를 막을 수도 있었던 가스경보기는 없었다. 가스를 빼내는 배기통이 보일러와 제대로 연결만 됐거나, 2만원도 안 되는 가스경보기만 달렸더라면 학생들의 희생을 막을 수 있었던 후진국형 안전사고가 아닐 수 없다. 유치원 건물 붕괴, 저유소 폭발, KT 통신구 화재, 온수관 파열, KTX 열차 탈선에 이어 하루가 멀다 하고 터지는 안전사고에 진저리가 날 지경이다.
농어촌 민박 등 휴양시설의 안전관리에 빈틈이 없는지 정부와 지자체가 다시 한번 점검해야 한다. 사고가 난 펜션처럼 연면적 230㎡ 미만인 농어촌 주택은 소화기와 단독 화재경보기 등만 갖추고 농촌에 거주하면서 신고만 하면 누구나 민박업을 할 수 있다. 가스경보기 설치는 요건이 아니란다. 농어촌 민박은 농림식품부의 일이나 등록이나 감독 업무가 지자체로 위임되면서 실제 단속은 느슨해 불법 증축이나 미신고 영업, 무단 용도변경 등이 난무한다. 정부 합동 부패예방감시단이 지난 4월 말 전국 농어촌 민박사업장 2만 1701곳을 전수조사한 결과 4곳 가운데 하나꼴로 건축물 연면적 초과 등 위반 사항이 드러나 형사고발 및 행정처분을 한 바 있다.
다중이용시설이라면 소방시설과 함께 가스경보기 설치 등을 의무화해야 한다. 최근 5년간 가스보일러 사고 23건으로 14명이 숨지고 35명이 부상을 입었다. 이번처럼 가스 배기통 이탈에 따른 중독 사고가 전체의 74%인 17건이나 되는데도 야영장만 의무화 대상이다. 수능 이후 느슨한 학사 관리도 재점검해야 한다. 수시전형이 시작되면서 고3 교실 분위기가 엉망이라는 지적이 많다. 이번 일을 계기로 교육부는 수능일과 수시, 정시 전형일 조정 등 근본 대책을 세워야 한다.

[서울신문]정부가 어제 경기 남양주(1134만㎡)와 하남(649만㎡), 인천 계양(335만㎡)에 신도시를 건설하는 내용의 ‘2차 수도권 주택공급 계획 및 수도권 광역교통망 개선 방안’을 내놓았다. 이른바 3기 신도시 건설 구상이다. 여기에 중규모 택지지구인 과천(155만㎡)까지 포함하면 서울과 30분 이내 거리에 100만㎡가 넘는 주거단지 4개가 조성돼 12만 2000가구를 공급하게 된다. 집값 상승을 유발했던 서울에서도 강남구 삼성동 서울의료원 주차장 부지 등 32곳에서 1만 9000가구의 주택을 지을 계획이란다. 이를 모두 합치면 15만 5000가구에 달한다고 하니 웬만한 중소도시급 주택 공급이다.
청약 조건을 강화하고 보유세를 대폭 올리는 ‘9·13대책’이 서울의 집값을 진정시킨 것은 맞지만, 집값은 세제만으로 잡히지 않는다는 게 과거의 경험에서 얻은 교훈이다. 그런 면에서 이번 공급 대책은 서울·수도권 집값 안정에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 본다. 서울의 재개발·재건축을 손댈 수 없는 상황에서 수도권 신도시 건설은 효과적인 정책 수단이다. 하지만 효과 못지않게 부작용도 많은 게 신도시다. 개발을 앞두고 투기 바람이 불고, 개발제한구역(그린벨트) 등의 훼손, 수도권 과밀화 심화 등이 그것이다. 더욱이 교통이나 교육 인프라, 자족시설 부재로 잠만 자고 서울 등 인근 도시로 출퇴근하는 ‘베드타운화’는 1·2기 신도시에서 여실히 드러난 바 있다.
정부는 공급계획 발표 전 지방자치단체와 함께 태스크포스(TF)를 구성해 3개월여의 검토를 거쳤다고 한다. 그래서인지 서울과 쉽게 연결되는 수도권광역급행철도(GTX) 3개 노선을 중심으로 신도시를 배치하고 3호선을 연장하며, 도시지원용지를 2배 이상 확보해 벤처기업시설과 소프트웨어진흥시설, 도시형 공장 등을 유치하도록 한 점은 긍정적이다. 도시 내 유치원을 100% 국공립으로 설치한 것도 돋보인다.
다만 아쉬운 것은 재원 조달 방안이다. 신도시 건설에 ‘선교통 후건설’ 원칙을 견지하겠다고 했는데, 조기 GTX 건설과 보상비 등 막대한 재원을 어떻게 마련할지 궁금하다. 자칫 저렴한 공공주택 건설에 걸림돌이 될 수 있는 만큼 별도의 대책이 필요해 보인다. 나아가 서울 도심 내 소규모 택지지구 개발 시 필연적으로 수반되는 해당 자치구나 주민들의 반발도 넘어야 할 과제다.
또 지방은 요즘 집값이 떨어져 문제다. 수도권에 집중하다가 국토의 균형발전이나 지방 경제에 주름살이 가지 않도록 별도의 대책을 수립하는 배려가 있어야 할 것이다.

[서울신문]여의도 정가에 때아닌 ‘이부자리 혼수’ 논란이 뜨겁다. 이학재 의원이 지난 18일 바른미래당에서 자유한국당으로 옮겨 가면서 국회 정보위원장직을 내려놓지 않자 정당들이 설전을 주고받느라 여념이 없기 때문이다. 논란은 손학규 바른미래당 대표의 발언으로 촉발됐다. 손 대표는 이날 한국당으로 복당하는 이 의원에게 “절이 싫으면 중이 떠나는 것이지만, 절에서 덮으라고 준 이부자리까지 가지고 가는 경우는 없다”고 공격했다.



민주평화당 박지원 의원이 이 발언을 받았다. 박 의원은 이날 페이스북에 “‘(바른미래당 비례대표 3인) 이상돈·박주현·장정숙 세 분 의원을 보내 주는 것이 손 대표의 말씀과 합당하다”며 출당을 요구했다. 박 의원은 “그 세 의원은 이부자리는 가지고 가지 않을 것”이라고 덧붙였다. 국민의당 소속이던 세 명의 의원은 바른정당과 합당해 소속 의원이 됐지만, 이후 평화당으로 또 분당하는 과정에서 바른미래당에 남게 됐다. 비례대표 의원은 자진해 탈당하면 의원직을 상실하게 되지만, 출당 조치를 당하면 의원직을 유지한 채 평화당으로 넘어올 수 있는 점을 감안한 발언이다.
이 의원은 이부자리 혼수 논란과 관련해 “최근 당적 변경과 관련된 여러 경우가 있었지만 단 한 차례도 당적 변경으로 인해 상임위원장직을 내려놓았다든가, 사퇴했다든가 한 사례가 없었다”며 위원장직 유지 의사를 거듭 확인했다. 이 의원의 말대로 그동안 대부분의 의원들이 당적을 변경하면서 상임위원장직을 사퇴하지 않는 것은 사실이다. 지난해 12월 유성엽, 장병완 의원이 국민의당을 탈당해 민주평화당으로 옮길 때 각각 교육문화체육관광위원장과 산업자원통상위원장 자리를 지켰다. 2016년에는 새누리당 소속으로 법제사법위원장, 국방위원장, 정무위원장을 맡고 있던 권성동, 김영우, 이진복 의원이 당을 떠나 바른정당에 입당하면서 위원장직을 내려놓지 않았다. 또한 2015년 새정치민주연합 박주선 교육문화체육관광위원장과 김동철 국토교통위원장도 각각 자리를 유지하고 국민의당에 합류했다.
하지만 예외도 있다. 2016년 국회 안전행정위원장을 맡았던 진영 의원이 새누리당을 탈당해 더불어민주당에 입당하면서 사임계를 제출했다. 원내 정당의 몫으로 나누는 상임위원장 반납 여부가 논쟁거리가 되는 것은 국회법상 해당 의원 본인의 사의가 없으면 상임위원장직 사퇴를 강제할 방법이 없기 때문이다. 그렇더라도 한국당은 이부자리 혼수에 욕심을 내는 모습을 보이기보다는 보수 대통합 작업을 위해서라도 “혼수가 없어도 받아 준다”라는 메시지를 던지는 게 낫지 않을까 싶다.
jrlee@seoul.co.kr

[서울신문]안타깝다는 말로는 도저히 표현할 수 없는 참담한 사고가 그제 강원도 강릉의 한 펜션에서 발생했다. 대입수학능력시험을 마치고 체험학습차 강릉에 여행 온 서울의 고등학교 3학년 학생 10명이 펜션에서 일산화탄소에 중독돼 숨지거나 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.



           김균미 대기자
          

3년 동안 짓눌러 왔던 입시 부담에서 벗어나 홀가분하게 친한 친구들과 동해안으로 여행을 떠나며 한껏 들떠 있었을 아이들을 생각하면 가슴이 미어진다. 수시 결과를 확인한 뒤 정시 원서 접수를 앞두고 허용된 길지 않은 ‘자유시간’을 만끽하고 있었을 것이다. 친구들끼리 가는 여행이 걱정되면서도 아이들의 마음을 알기에 ‘조심해서 다녀오라’고, ‘사고 치지 말고 재미있게 놀다 오라’며 배웅했던 부모들은 사고 소식에 열일 제치고 사고 현장으로 달려가 가슴 치며 후회했을 것이다. 다시는 웃는 아들을 볼 수 없다는 말에 울음소리조차 나오지 않던 엄마가 끝내 혼절한 모습을 보면서 할 말을 잊었다. 기시감을 떨쳐 버릴 수가 없다.
경찰과 소방 당국의 현장조사가 진행중이라 정확한 사고 원인은 기다려야 하지만, 학생들의 발견 당시 상황과 현장의 일산화탄소 농도가 정상치의 8배 가까이 검출된 것으로 봤을 때 안전사고일 가능성이 크다고 한다. 대통령 지시로 교육부총리와 행정안전부 장관, 여성가족부 장관, 서울시교육감 등이 대거 강릉으로 내려가 사고 수습에 나섰다. 교육부 차관을 반장으로 상황점검반을 운영하며 피해 학생과 가족들을 지원하고 경찰도 수사본부를 꾸려 사고 원인 규명에 진력을 다하고 있다. 행안부는 19일 전국 펜션의 안전 실태를 긴급 점검하겠다고 밝혔지만, 안전사고가 터지고 나서 뒷북 전수조사라는 비판을 피할 수 없게 됐다.
수능시험 이후 한 달여간 마땅한 프로그램도 없이 방치된 고3 학생들에 대한 교육과정과 고교생 10명이 2박3일 여행을 가는데 보호자나 지도교사가 동행하지 않은 것을 문제 삼는 시각도 있다. 타당한 지적이고 반드시 개선돼야 할 문제이지만, 엄밀히 따져 이번 사고의 본질이라고 보기는 어렵다. 이번 사고는 4년 전 세월호 사고 이후 ‘안전 대한민국’을 수없이 외쳐 왔지만, 최근 잇따라 터지는 안전사고들을 보면서 과연 무엇이 바뀌었는지 따져 묻지 않을 수 없게 한다.
멀리까지 갈 필요도 없다. 서울 동작구 상도동의 유치원 건물 붕괴 사고가 석 달 전인 9월의 일이다. 새벽에 붕괴해 다행히 아이들은 위험을 모면했지만, 가슴을 쓸어내린 기억이 생생하다. 서울 종로의 고시원 화재 사건은 경제적으로 어려운 저소득층과 청년들이 고시원을 주로 이용한다는 점에서 우리 사회의 안전 불감증이 전가되는 계층을 고스란히 드러냈다. 고양의 저유소 화재, KT 통신구 화재, 일산의 지하 온수관 파열 사고, KTX 탈선 사고 등 안전사고가 끊이지 않으면서 불안감이 커지고 있다.
세월호 사고 이후 만들어진 그 많은 대책은 다 어디로 갔나. 안전점검 담당 기관들은 제대로 일을 해 왔나. 개인 사업자들은 관련 법규를 제대로 지키고 있나. 우리 어른들은 지금 이 순간에도 불편하다는 이유로 안전 규칙들을 무시하고 있지는 않나. 반성할 일이 한둘이 아니다. 이번 강릉 펜션 사고처럼 생때같은 아이들을 잃거나 아이들이 다친 뒤에야 뒤늦게 점검한답시고 법석을 피우는 악순환의 고리를 이번에는 끊어야 한다.
펜션 사고 소식을 접한 뒤 부모들은 가장 먼저 자녀들에게 펜션에 놀러 가지 말라고 하지 않았을까. 그러면서 대신 안전한 콘도에 가라고. 이런 부모들의 ‘충고’를 아이들이 귓등으로나 들었을까. 싱크홀에다 지하 열수관 파열 사고 걱정에 돌아다니지 말고 집 안에만 있으라고 하면 말이 되겠나. 정상적인 사회와 어른이 있다면 안심하고 생활할 수 있도록 점검하고 대책을 세워야 맞다. 지은 지 30년도 안 된 서울 강남의 건물이 붕괴 위험에 놓여 응급 보강공사를 하는 마당에 학교를 비롯해 더 노후한 건물들의 안전도 걱정된다. 사회간접자본에 대한 신규 투자도 중요하지만, 기존 시설들에 대한 안전점검과 보강 역시 정책의 우선순위에서 절대로 밀려서는 안 된다. 국민의 안전보다 더 중요한 정책이 어디에 있나.
안전은 불편할 정도로 따지고 비용을 들여야 비로소 바뀌기 시작한다. 사고가 난 뒤에 어른들이 미안하다는 변명은 이제 더이상 하지 말자. 아이들에게 고개를 들 수가 없다.
kmkim@seoul.co.kr

[서울신문]‘포치’(破七)는 ‘1달러=7위안’이라는 등식이 깨진다는 뜻이다. ‘1달러=7위안’은 중국 정부가 관리해 온 위안화 환율의 심리적 마지노선이다. 포치가 위안화 투매와 자본 이탈을 부채질하는 임계점이라는 말이다. 중국 경제의 둔화세가 뚜렷하고 미국과 중국이 무역전쟁을 벌이면서 위안화 환율이 달러당 7위안에 바짝 다가서는 등 가파른 상승세를 타며 포치가 점차 현실화하고 있다.



           김규환 국제부 선임기자
          

포치는 엄청난 경제적 파장을 몰고 온다. 위안화 환율이 상승하면(가치 하락) 기업들이 하루라도 빨리 환전해 외채를 갚으려 하는 만큼 환율은 더 올라간다. 외국 자본들은 위안화를 달러화로 바꿨을 때 금액이 줄어드는 환차손을 입게 되는 만큼 앞다퉈 짐을 싼다. 이 때문에 환율 상승은 더욱 가팔라지는 악순환을 이룬다. 포치가 현실화되면 중국 기업의 위안화 부채보다 달러화 등 외채가 문제가 된다. 중국 정부가 개입하면 위안화 부채야 그럭저럭 회피하겠지만, 외채는 기업들이 갚아야 하고 규모가 클수록 중국 경제를 ‘경착륙의 늪’으로 밀어 넣는다.
위안화 환율이 급상승하면 외채의 원금과 이자 부담이 급증하며 디폴트(채무불이행) 위험도 그만큼 커진다. 중국 기업 부채는 공식적으로는 1조 달러라고 하나 실제로는 3조 달러(약 3370조원)에 이른다는 게 전문 이코노미스트의 추산이다. 중국의 외환보유고와 맞먹는 규모다. 내년에 만기가 돌아오는 중국 부동산 개발 업체들의 채무가 965억 달러에 이르는 탓에 상당수가 디폴트 벼랑에 내몰릴 처지다. 기업 외채를 해결하려면 중속성장(6.5% 수준)은 지속돼야 하는데 내년 성장률 하락 전망이 지배적이다. 유럽·미국의 경기 둔화도 수출 감소로 이어져 외채 갚기에 애로가 생긴다. 포치는 수입가격 급등을 불러 내수 부양도 어렵다. 이런 악조건 속에서 한 조건이라도 삐끗하면 외환위기가 도둑처럼 찾아오는 것이다.
중국 투자 외국 자본들은 썰물처럼 빠져나간다. 포치가 중국 기업의 수출경쟁력은 높여 주지만 대규모 자본 이탈과 주가 폭락 등 금융시장을 뒤흔들 수도 있다. 중국은 2015년 환율 급등으로 혼쭐이 났다. 당시 환율 산정 방식을 바꾸며 위안화를 기습적으로 절하하는 바람에 4개월 만에 무려 1조 달러나 중국을 탈출한 것이다.
미국과의 관세폭탄 문제가 해결되지 못하고 90일간 정전에 들어가자 중국 기업들이 내년 물량을 앞당겨 밀어내기 수출에 나섬으로써 올해 말까지는 성적이 괜찮겠지만 이후는 장담하기 어렵다. 내년 상반기에 그 성적표를 받아 든다. 경기 둔화에다 수출 절벽까지 맞는 최악의 상황을 맞는 것도 남의 얘기가 아니다.
포치는 강 건너 불이 아니다. 중국 못지않게 무서워해야 하는 곳은 한국이다. 원화가 위안화의 대체통화로 여겨져 한·중 통화의 동조화 현상이 심하다. 이 때문에 위안화 환율이 수직 상승하면 원화 역시 급등으로 이어지면서 외국 자본이 투매에 나서는 것이다. 외국 자본들이 한국의 중국 의존도가 높은 데다 상대적으로 거래가 힘든 위안화보다 위안화와 비슷하게 움직이는 원화에 투자해 헤징(위험 분산)하고 있는 까닭이다. ‘공포’로 몰아넣을 포치가 목전에 다가왔다.
khkim@seoul.co.kr

[서울신문]하루가 다르게 서점이 어렵다, 문 닫는다는 소식이 들려온다. 그런데 서울 을지로 노른자위 땅에 대형 서점이 들어선다는 말을 듣고 반가웠다. 셀렉트 다이닝으로 ‘핫플레이스’ 제조 공장으로 불리는 오티디코퍼레이션이 나섰다고 해서 기대가 컸다.



           장은수 편집문화실험실 대표
          

‘아크앤북’의 공간 연출은 과연 독특했다. 문학, 인문 등 도서관식 분류법이 아니라 일상, 주말, 스타일, 영감 등 네 가지 큰 테마로 책을 나눈 점이 눈을 끌었다. 그 아래 ‘소소하고 확실한 행복’ 등 소분류를 제시한 후 ‘쓰타야 스타일’에 따라 책과 상품을 함께 판매하는 실험도 흥미로웠다. 일본 쓰타야서점 큐레이션과 수준 차이가 느껴지는 아쉬움은 있었지만, 이는 전문가와 협업을 반복하면서 독자 데이터를 축적하면 나아질 테니 박수를 보낼 일이었다.
미국 로스앤젤레스의 독립서점 ‘더 라스트 북스트어’에서 콘셉트를 가져온 느낌이지만, 서점에 들어서자마자 만나는 ‘북 터널’도 사진 찍어 소셜네트워크서비스에 ‘인증’하기 좋아 보였다. ‘연출의 창조성’을 생명으로 하는 오티디가 서점의 시그니처를 ‘흉내’로 축조한다는 것은 자존감 측면에서 놀랍긴 했다. 그러나 진짜 우려하는 것은 책장 사이사이에 위치한 태극당 등 여러 유명 음식점에 사지도 않은 책을 마음대로 들고 들어가 읽도록 방치한 일이다.
“책을 매개로 먹고 마시고 즐기는 리딩테인먼트 공간을 표방”하는 것은 오티디의 사업적 자유다. 그러나 이것은 금도를 넘어선 서비스로, ‘식당 서비스의 진화’일지는 몰라도 ‘서점의 퇴화’로밖에 보이지 않았다. ‘책은 신성한 것인데, 어찌 음식하고 같이…’ 이런 엄숙주의는 아니다. ‘책’도 필요하면 얼마든지 새로운 사용성을 개발할 수 있다. 하지만 ‘위탁’이라는 출판사와 서점 사이의 기본 거래 규약을 악용하는 방식이라면 아주 곤란하다.
서점에서 책을 구매하는 독자들이 잘 모르는 게 있다. 서점의 책이 모두 서점 것이 아니라는 사실이다. 물건을 파는 가게와 책을 파는 서점은 운영 원리가 다르다. 가게의 물건들은 대부분 주인이 제 돈 들여 사들인 후 적당한 이윤을 붙여 소비자한테 판매하는 것들이다. 제조사와 미리 협약하지 않았다면 법에 저촉되거나 불량품이 아닌 한 물건을 반품할 수 없다. 반품이 불가능하니 일정 기간이 지난 뒤 가게 주인이 마음대로 값을 깎아 판매할 수 있다.
그러나 서점에 쌓여 있는 책들은 상당 부분 출판사 물건이다. 책이라는 상품의 문화적 속성을 고려해 서점과 출판사가 ‘위탁’이라는 특별한 거래 방식을 이용하기 때문이다. 베스트셀러 등 일부 도서를 제외하면 서점이 구매 비용을 지불하지 않고 출판사로부터 책을 받아 진열한 뒤 판매된 책에 대해서만 출판사에 대금을 지불하고 판매되지 않은 책은 반품한다. 책은 읽어 보기 전에 효용을 알 수 없는 경우가 많으므로 독자한테 책의 내용이나 물성을 경험할 기회를 제공하는 것이 우선이어서 이런 거래 방식이 나타난 것이다. 따라서 서점은 최대한 손상 없이 책을 관리해 판매한 뒤 출판사에 되돌려 주는 것이 거래 예절이며, 제 물건이 아니므로 출판사가 정한 가격, 즉 ‘정가’대로 책을 판매해야 한다.
‘아크앤북’의 경우 ‘봉이 김선달’처럼 남의 책을 가지고 책 문화와 관계없는 요식업에 무료로 서비스하면서 생색을 내는 중이다. 이런 일을 하려면 책을 전량 구매해 반품 없이 사업하는 게 도의일 것이다. 일부 출판사가 거세게 항의하는 것도 당연하다. 그러나 어쩌면 마음껏 책을 읽을 수 있는 복합 문화공간으로 서점이 진화하는 현실과 위탁이 기본인 출판의 오래된 거래 시스템이 더이상 맞지 않는 부분이 있을지 모른다. 문체부 관계자를 비롯해 출판 관련 단체들은 빠르게 지혜를 모아 ‘거래의 현대화’와 관련한 문제들을 정비할 필요가 있어 보인다.

[서울신문]고등학교를 졸업하고 남해안의 제철소에서 일한 적이 있다. 한 달에 이틀 쉬는 3조 3교대 근무였다. 제품을 생산하는 공장 라인이 아니어서 근무 환경은 나쁘지 않았지만, 힘든 것은 언제나 야간 근무였다. 지금도 하루 일과 중 선명하게 떠오르는 것은 출근하자마자 회람했던 ‘안전사고’(산업재해를 그들은 그렇게 불렀다)를 알리는 문서들이다. 예를 들어 어느 공장에서 어떤 사고가 발생했는데, 그 원인은 이렇고 사고 경과는 저러하니 되풀이하지 않도록 유의하라는 내용이었다. 돌이켜보면 그런 ‘안전사고’의 일상화가 얼마나 재해에 대한 감각과 문제의식을 일깨웠는지는 잘 모르겠다.



           황규관 시인
          

산업재해가 일어나는 이유는 아마도 현장마다 그리고 노동 조건에 따라 다를 것이다. 그 이전에 서울 노량진의 사출기 공장에서 일할 때 손이 기계에 눌려 버린 사고는 자동 모드를 풀고 수동으로 생산량을 더 늘리려다 벌어졌다. 야간 일을 하다가 벌어진 사고였다. 재해를 입은 사람은 그 뒤로 공장에 가끔 놀러 오기는 했지만, 손이 예전에 비해 영 못쓰게 되고 말았다. 그게 계기가 됐던 건지 1987년 6월항쟁이 일어나기 전에 함께 일하던 형들이 스트라이크를 일으켰다.
마르크스는 상품이 시장에 나와서 판매가 이뤄질 때 이윤이 발생한다는 부르주아 정치경제학자들을 비판하면서 이윤은 자본가가 임금을 지급하지 않은 ‘부불노동’의 다른 이름이라고 지적한 바 있다. 마르크스가 착취 대신 횡령이란 말을 가끔 쓰는 것은 그것이 부불노동이기 때문이었다. 여기서 우리가 익히 들어온 잉여가치가 발생한다. 그 잉여가치를 투하된 자본으로 나누면 이윤이라는 값이 나온다. 마르크스의 지적이 맞다면 자본이 이윤을 내는 것은 노동력을 통해서만이 가능하다. 달리 말하면 노동력의 가치를 최대한 횡령하고, 생산 과정에 자본을 최대한 덜 투여하면 이윤은 늘어난다는 간단하고도 명백한 공식이 성립된다.
태안화력발전소에서 석탄을 이송하는 컨베이어벨트에 끼어 비참하게 죽음을 맞은 김용균씨의 경우도 바로 이런 간단한 이윤 공식 때문에 벌어졌다. 들리는 소식에 따르면 설비 개선비용 3억원을 쓰지 않았다고 한다. 결국 3억원 대신 노동자의 목숨을 밀어 넣은 꼴인데 이것은 근검절약이 아니라 자본투여를 최소화해 이윤을 늘리려고 한 것에 불과하다. 당연히 그 이윤은 사회를 위해 사용되거나 공공의 자산으로 흡수되지 않는다. 그렇다면 그 이윤은 누구의 주머니로 흘러 들어가는 걸까.
한국거래소는 삼성바이오로직스가 천문학적인 분식회계 범죄를 저질렀지만 주식시장에서 내쫓지 않았다. 이 일은 현 정권이 박근혜 정권의 사실상 공범으로 알려진 이재용 부회장에게 정치적 면죄부를 준 사실과 맥을 같이 한 것처럼 보인다. 투자자 보호 차원이라고 하지만, 다르게 보면 사적인 축적과 욕망을 보호하기 위해서는 범죄도 용인할 수 있다는 것이며, 이것이 자본주의의 일반 도덕이라고 보는 것이 진실에 가깝다. 따라서 청년 노동자 김용균 씨를 죽게 만든 서부발전은 무죄다! 서부발전의 주식을 가진 금융자본과 주주들도 무죄다! 따라서 김용균의 죽음은 무의미한 것이다!
거의 일보로 전달되던 제철소의 ‘안전사고’도 알고 보면 수많은 하청회사와 협력회사의 노동자들은 제외했을 것이다. 왜냐면 소속된 회사가 다르기 때문이다. (지금 다시 노조를 핑계로 노동자들을 해고하고 있는 그) 제철소가 하청업체와 협력업체 노동자들을 대하던 태도를 보면 충분히 유추할 수 있다. 그들은 퇴근할 때 헌병 흉내를 내는 제철소 경비 노동자들의 검문을 통해 수시로 수모를 당해야 했다. 알고 보면 노동자들 사이의 위계 구조와 차별은 오래된 자본의 통치 기술이기도 했던 것이다.
우리는 익히 알고 있었지만 모른 척하고 살았다. 그래야 상품(전기도 당연히 포함된다)을 죄책감 없이 소비하기 때문이다. 자본주의 경제는 상품에 새겨진 상품 이전의 파괴와 고통과 수모를 은폐한다. 그 대신 상품과 기업 가치가 광휘를 발하며 우리를 유혹한다. 하지만 그 은폐는 모두에게 좋은 일이다. 사람살이의 윤리를 굳이 의식할 필요를 없애 주기 때문이다. 이렇게 해서 우리는 어느새 분열적이고 파괴적인 상태에 다다른다. 이게 무죄의 심연이다.

[서울신문]연말이라 도로에 차가 많다. 세밑 갈 곳도, 만날 사람도 많으니 차가 많을 수밖에 없다. 그러니 짜증 나고 자칫하면 다툼으로 번질 수 있는 게 요즘 도로 위 사람들의 사정이다. 언제나 맘을 느긋하게 먹자고 다짐하지만, 운전대만 잡으면 그 조급증은 어쩔 수가 없다. 그래도 문 열고 욕해 본 적은 없다. 차 안에서 혼자 욕을 하는 경우야 다반사지만, 어차피 상대방이 듣지 못하니 욕으로서의 기능은 제대로 못한다. 며칠 전 올림픽도로 주행 중 갑자기 차 한 대가 끼어든다. 깜빡이도 켜지 않는다. ‘욱’ 하다가 차량 뒤 유리에 붙인 초보운전 문구를 보고 ‘씩’ 하고 웃고 만다. ‘초보운전 3시간째 직진 중.’ 그래 3시간 만에 차선 변경이라는데 참자 참아. 초보운전이나 차량 안에 아기가 탔다는 문구도 각양각색이다. 빙긋 웃음 짓게 하는 문구가 있는 반면 도발적인 문구는 불쾌하다. ‘초보운전 R아서 P해라.’ 이건 시비다. ‘여기 소중한 내 새끼가 타고 있다.’ 이것도 방자하다. 운전이 서투르고, 차 안에 아이가 타고 있으니 배려해 달라거나 사고 시 탑승한 아이 구조를 위한 것일 텐데…. 누군가에게 대놓고 저렇게 얘기하면 아마 싸움이 될 것이다. 맞대면하지 않는다고 험한 문구로 불특정 다수에게 짜증을 유발해서야 되겠는가.
sunggone@seoul.co.kr

[서울신문]



           감사합니다 - 한 회사의 화장실 점검판에 환경미화원을 응원하는 메시지가 적혀 있다. 찌푸린 얼굴과 가시 돋친 말보다 따뜻한 감사의 말 한마디가 더욱 생각나는 차디찬 겨울날이다.정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr
          

한 회사의 화장실 점검판에 환경미화원을 응원하는 메시지가 적혀 있다. 찌푸린 얼굴과 가시 돋친 말보다 따뜻한 감사의 말 한마디가 더욱 생각나는 차디찬 겨울날이다.
정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr

[서울신문]가수들이 팀을 이뤄 공연을 한다. 게임이나 패션 쪽에서는 각자의 이미지를 합쳐 새로운 것을 내놓는다. 이처럼 일시적으로 같이 공연이나 작업을 하는 예를 흔히 볼 수 있다. ‘협업’이고 ‘합작’이다. 한데 이런 말 대신 ‘컬래버레이션’(collaboration)이라고 한다. 줄여서 주로 ‘콜라보’라고 말한다.



           이경우 어문팀장
          

기존의 말들이 아쉬웠나 보다. ‘새로운 가치 창출’이라는 의미가 담겨 있지 않았다. ‘콜라보’를 더 가까이 했다. ‘콜라보’가 꽤 익어 갈 무렵 같지만, 달라 보이는 말이 나타났다. ‘규범’ 혹은 ‘규정’이란 이름을 달고 ‘컬래버’가 등장했다. 현지음에 가까운 말이 표준형이 된 것이다. ‘콜라보’에 익숙한 사람들은 떨떠름한 표정을 짓는다. 형태도 꽤 다르고 의미도 덜 살아난다는 생각을 갖는다.
표준어는 ‘교양 있는’ 사람들이 쓰는 현대 서울말을 원칙으로 한다. 넓은 의미에서 외래어도 표준어에 속하지만, 현지음에 가까운 것을 선택한다. 그러나 관용을 존중하는 것도 원칙에 들어 있다. ‘콜라보’를 선택하는 이들은 이것을 붙잡는다.
wlee@seoul.co.kr

[서울신문]지난 9월의 어느 날, 학교로 가는 택시 안에서 라디오가 흘러나왔다. 라디오 DJ는 청취자들에게 상품이 걸린 퀴즈 하나를 내고 있었다. “지금 한창 남북 정상회담이 열리고 있는데요. 그래서 드리는 문제입니다. 우리나라의 국화는 무궁화죠. 그렇다면 북한의 국화는 무엇일까요?” 뜻하지 않은 식물 이야기에 반가워하며 나는 마음속으로 정답이라 생각한 함박꽃나무를 외쳤고, 그 순간 DJ는 한마디를 더했다. “식물 이름을 정확히 맞혀주셔야 합니다.” 그리고 몇 분 지나지 않아 DJ는 퀴즈의 답을 안내했다. “북한의 국화는 바로 목란이죠. 정답은 목란입니다.” 나는 의아했다. 목란이 정답이라면 내가 생각한 함박꽃나무는 오답인 걸까. 목란과 함박꽃나무. 무엇이 맞다고 할 수 있을까.



           북한의 국화인 함박꽃나무. 이 나무를 북한에서는 목란이라 부른다.
          

사실 목란과 함박꽃나무는 같은 식물이다. 크고 두툼한 흰 꽃잎에 붉은 수술이 많은, 언뜻 보아도 탐스럽고 화려한 함박웃음 같은 이 꽃을 우리나라에서는 함박꽃나무, 북한에서는 목란이라 부른다.
라디오 DJ는 스태프들로부터 정답에 오류가 있다는 신호를 받았는지 잠시 뜸을 들인 후 함박꽃나무도 정답으로 처리하겠다고 말했다.
원예학을 함께 공부한 나의 동기들 중에는 정원가나 조경가, 플로리스트와 같이 원예식물을 주로 다루는 직업을 가진 친구들이 많다. 이들 중에는 화려한 색과 형태의 원예식물에 익숙해져 우리나라의 자생식물은 너무 소박하고 잔잔하다는 편견을 가진 이들도 종종 있었는데, 나는 그때마다 그들에게 함박꽃나무 사진을 보여 주며 우리 야생화 중에도 이토록 탐스럽고 화려하면서도 단아한 아름다움을 가진 식물이 있음을 이야기하곤 했다.



           개비자나무를 북한에선 좀비자나무라 부른다.
          

사람들의 생각은 다 같은 건지, 북한의 김일성은 함박꽃나무의 탐스러운 아름다움에 매료돼 이 식물을 북한의 국화로 지정했다. 가끔 외신에 등장하는 북한 인물 사진 배경에 함박꽃나무 패턴의 벽지나 그래픽이 보이는 건 우리나라의 무궁화처럼 이들이 북한을 대표하는 식물이기 때문이다. 그런데 북한에서는 함박꽃나무를 목란이라 부르고, 되레 우리가 작약이라 부르는 식물을 함박꽃이라 부른다. 이처럼 우리나라와 북한에서 다른 이름으로 불리는 식물은 많다.
최근 환경부 국립생물자원관에서 우리나라의 국가생물종목록과 북한의 조선식물지의 식물명을 조사했고, 남한과 북한에서 부르는 식물명의 절반이 다르다는 결론이 나왔다. 1속 1종의 개비자나무를 북한에서는 좀비자나무, 쥐똥나무를 검정알나무, 백송을 흰소나무, 라일락을 큰꽃정향나무로 부른다. 이처럼 대개 북한의 식물명은 우리말로 순화한 이름이거나 나한송과 라한송, 연꽃과 련꽃처럼 두음법칙에 의한 차이, 그리고 우리나라의 ‘무궁화’와 북한의 ‘무궁화나무’처럼 식물명 뒤에 ‘나무’나 ‘풀’이 더해지거나 빠지는 경우도 많다.
물론 식물을 연구할 때 국명보다는 세계적으로 통용되는 과학적 이름인 학명이 주로 쓰이지만, 우리가 북한과 같은 언어를 쓴다는 착각에 식물명도 같을 거라 생각했다면 우리는 서로 다른 식물을 이야기할 여지가 충분하다. 함박꽃과 목란과 작약처럼 말이다.
최근 발효된 나고야 의정서로 식물 주권이 강화되면서 자생식물을 조사·수집하고 연구하는 일이 국가 경제에도 중요한 사안으로 대두되고 있다. 우리나라는 백두산으로부터 이어진 백두대간을 중심으로 식생이 이루어져, 백두산을 사이에 둔 중국과 식물 주권을 겨루게 될 것이다. 이미 나고야 의정서가 발의된 직후 중국은 전국의 식물학자들을 모집해 대대적으로 백두산의 식물을 조사·수집하고 있다. 그 과정에서 수 종의 신종과 미기록종이 발견되기도 했다. 이 시점에서 우리와 한반도를 공유하는 북한의 식물명 현실을 인식하고, 긴 시간을 두고 그 간격을 좁혀 나가야 할 것이다.



           이소영 식물세밀화가
          

나는 지금 며칠 후에 있을 전시를 위해 전 세계에서 북한에서만 자생한다는 금강인가목을 그리고 있다. 물론 북한의 산과 들에만 분포하기 때문에 내가 실제로 이들의 생체를 관찰해 그리지는 못한다. 다만 100여 년 전 한 식물학자가 북한 금강산에서 반출해 영국 에든버러왕립식물원에 분양·증식한 것을 2012년에 우리나라 국립수목원에서 가져왔고, 그 개체를 찍은 사진을 보고 그릴 뿐이다. 그림을 그리는 내내 차를 타고 몇 시간만 가면 볼 수 있는 거리에 자생하는 이 식물을 100년의 시간을 지나 미국과 영국을 거쳐 우리나라에 온 개체 사진으로밖에 확인하지 못한다는 게 참 아쉬었다. 지금은 직접 생체를 관찰하고 해부해 이 종의 보편적이고 일반적인 특징을 기록해내지 못하지만, 언젠가 직접 이들이 자생하는 곳에 가 더 많은 개체를 관찰해 지금의 기록에서 갱신된 연구 결과를 수정·추가할 수 있는 날이 오지 않을까.

청와대 민정수석실 산하 특별감찰반이 학계, 여야 정치인, 언론을 대상으로 광범위한 정보 수집을 한 정황이 새로 드러났다. 자유한국당 나경원 원내대표는 19일 의원총회에서 특감반원이었던 김태우 수사관의 컴퓨터 화면에 남아있는 활동 목록을 공개했다. 그 목록 속에는 진보 진영 교수가 문재인 대통령을 비난한 배경, 수감 중인 최경환 전 경제부총리의 비위 관련 첩보성 동향, 박근혜 전 대통령과 친분이 있는 사업자가 부정 사업으로 공공기관 예산을 수령했다는 의혹, 특정 언론이 현재 추적 취재 중인 소재 등이 포함돼 있다. 특감반의 직무 대상 범위인 고위 공직자, 공공기관 임원, 대통령 친·인척 등 비위 활동 수집과는 동떨어진 내용들이다. 나 원내대표는 "민간인 사찰을 마구잡이로 한 것처럼 보인다"고 말했다. 청와대는 그간 일부 드러난 민간인 관련 조사에 대해 정책 결정에 참고하기 위한 활동인 것처럼 설명했지만 학자의 대통령 비판, 전 정권과 가까운 인사들의 비위 의혹, 언론의 취재 동향 등은 정부 정책 활동과는 아무 관련이 없다.
그런가 하면 김 수사관은 "민주당 원내대표를 지낸 이강래 도로공사 사장이 산하 고속도로 휴게소 카페 매장에 설치하는 커피 기계 공급권을 같은 당 출신 우제창 전 의원이 운영하는 업체에 몰아줬다는 내용의 첩보를 10월 말 청와대에 제출했다"고 주장했다. 본지 취재 결과 문을 연 카페 8곳 중 7곳이 우 전 의원 업체의 커피 기계를 쓰고 있었다. 2009년 이 사장이 원내대표 시절 우 전 의원은 원내대변인을 맡았을 만큼 두 사람은 가깝다. 이 자체로 특혜와 비위 커넥션을 의심하기에 충분하지만 청와대는 첩보를 검토하지도 않았다. 공공기관장이 관련된 이런 의혹을 캐고 바로잡는 일이야말로 특감반의 고유 업무인데 눈을 감아 버린 것이다. 그러고는 '김 수사관이 11월 초 업무 배제 직전에 낸 보고서라서 검토할 수 없었다'는 핑계를 댔다. 전 정권 관계자들이 연루된 일이었다면 이랬겠는가.
청와대는 "김 수사관을 공무상 비밀 누설 혐의로 검찰에 고발했다"고 밝혔다. 대검 감찰본부는 이미 18일 김 수사관의 골프 접대 의혹을 확인한다며 수도권 골프장 7~8곳을 압수 수색했다. 같이 골프를 친 기업 임원들을 줄줄이 소환했고 그들의 휴대전화도 제출받았다. '신속한 감찰·수사'를 위해 대검 감찰1과 검사 4명에 특별감찰단 검사 3명 대부분이 투입됐다고 한다. 6급 공무원 한 명 수사하는데 검사 6~7명이 달라붙은 꼴이다. 청와대 특감반이 해서는 안 될 일을 하고, 반대로 해야 할 일은 자기편이 관련됐다는 이유로 뭉갠 의혹들이 속속 드러나고 있다. 그런데도 청와대는 이런 의혹들을 '미꾸라지' 한 마리의 분탕질로 규정하고, 검찰을 동원해 그의 입을 틀어막으면 문제가 해결된다고 믿는 모양이다. 손바닥으로 하늘이 가려지겠는가.

정부가 7조5000억원을 들여 전국 저수지 900곳을 수상(水上) 태양광 패널로 덮으려던 계획을 사실상 철회했다. 당연한 귀결이다. 저수지 태양광을 밀어붙인 전 농어촌공사 사장이 알고 보니 태양광 사업자였던 사실이 밝혀졌으니 도덕성부터 말도 안 되는 사업이었다.
수상 태양광에 대해선 패널과, 패널 지탱 구조물, 수중 케이블·전선관 등 기자재에서 중금속 등이 새 나올 수 있다는 지적이 있었다. 시설이 태풍에 견딜 수 있을지와 새 배설물에 의한 시설 부식, 패널이 햇빛을 가리면 되레 녹조가 심해질 수 있다는 우려도 제기됐다. 뭣보다 시골 풍광을 해치는 문제에 대한 고려가 전혀 없었다.
산업부가 태양광 연계 시설인 ESS(에너지 저장 장치)에 대해 안전성 검증을 이유로 가동을 긴급 중단시킨 것도 태양광 졸속 추진의 부작용 때문이다. ESS는 에너지 덩어리여서 화재 등에 취약한 위험 시설이다. 그런데도 정부가 태양광 전력의 간헐성(間歇性)을 극복한다는 명목으로 보조금을 뿌리며 무리하게 보급에 나서다 보니 안전성은 소홀히 했다.
태양광은 전력 계통과 연결돼야 그 전기를 써먹을 수 있다. 지난 6월까지 태양광·풍력 시설 3만8000건의 전력망 접속 신청이 한전에 접수됐지만 완료된 것은 18%, 7300건에 불과했다. 송·배전 선로를 보강하거나 변전소를 신설하는 계통 보강이 필요한 경우가 2만건을 넘었다.
풍력·태양광을 무리하게, 너무 빠르게 밀어붙이다 보니 탁상행정으로는 생각도 못 했던 부작용이 튀어나오고 있다. 태양광은 선(善), 원자력은 악(惡)이라는 이분법으로 에너지에 이념의 굴레를 덮어씌운 결과라고 할 수밖에 없다. 에너지는 에너지일 뿐이다. 착한 전기, 나쁜 전기라는 것이 어디 있겠나. 미세 먼지를 줄여 국민 건강을 보호하고, 온실가스 없는 전기로 국제사회에서 더 이상 '악동(惡童)' 소리를 듣지 않으려면 원자력을 활용해야 한다. 태양광·풍력도 미세 먼지, 온실가스를 배출하지 않는 전기지만 드는 돈에 비해 효과가 너무 작다. 새만금에 10조 들여 세운 태양광이 기껏해야 정부가 폐로 처분한 월성 원전 1호기 하나의 능력밖에 되지 않는다. 국가 미래를 위해 '저수지 태양광' 철회뿐 아니라 전력 정책 전면 재검토가 필요하다.

감사원이 '차상위계층 지원 사업 추진 실태' 감사 보고서를 19일 발표했다. 차상위계층을 상대로 정부 부처가 벌이는 의료·생계·보육 등 각종 복지 사업이 제대로 이뤄지고 있는지 점검한 결과, 10억원 넘는 부동산을 보유한 자산가 82가구가 24개월 이하 영유아 양육 가구에 주는 기저귀·조제분유 구매 지원금을 타간 것으로 나타났다. 심지어 1500억원 넘는 자산을 가진 가구도 신청만 하면 차상위계층에게 주는 지원금을 타갈 수 있도록 운영되고 있다고 한다. 빈곤층에게 돌아가야 할 세금이 엉뚱한 곳에서 줄줄 새고 있는 것이다.
차상위계층은 중위(中位) 소득의 50% 이하인 계층을 말한다. 전국적으로 144만명에 달한다. 세금을 넣어서라도 이런 빈곤층이 최소한의 삶의 질을 유지할 수 있도록 해야 건강한 사회다. 그런데 이런 어처구니없는 일이 벌어진 것은 신청자의 소득·재산을 조사해 중위소득 50% 이하 여부를 가려야 하는데도 "조사에 비용이 많이 든다"는 이유 등으로 간이 방식인 건강보험료 납부액을 기준으로 대상자를 선정했기 때문이다.
이번 감사원 감사는 복지부 등 11개 부처의 13조원 규모 55개 지원 사업을 조사해 35개 사업에서 이 같은 문제를 발견했다. 현재 17개 부처가 실제로 진행 중인 107개 사업의 절반만 조사한 것이다. 정책 구멍이 훨씬 더 많은 곳에서 뚫려 있을 가능성이 높다. 무상 보육, 무상 급식 등 소득 수준에 관계없는 퍼주기식 복지 정책에는 골몰하면서도 정작 이보다 더 중요한 우리 사회의 빈곤 정책에 대해선 허술하기 짝이 없게 운영하고 있는 것이다. 빈곤 대책을 소홀히 하는 정부는 제 기능을 잃어버린 거나 마찬가지다.




           김창균 논설주간
          

TV 개그 프로는 유행어로 승부한다. 많은 사람이 따라 하는 유행어를 만들어 내면 시청률이 올라가고 장수한다. "왜 이래? 아마추어같이"도 그중 하나였다. 사정을 빤히 아는 '프로'들 앞에서 '아마추어'처럼 허술한 짓을 할 때 쓰는 말이다. 이달 초 청와대가 "김정은 위원장이 답방할지 안 할지 모른다"고 연막을 쳤을 때 그 유행어가 떠올랐다. 당시는 문재인 대통령이 트럼프 미 대통령을 만나 '김정은 연내 답방'에 대한 양해를 구했고 전용기 기자회견에선 "김정은이 답방하면 온 국민이 쌍수를 들고 환영해줄 것으로 믿는다"고 말한 직후였다. 그래 놓고는 답방 성사가 불확실하다는 것이다. "이거 왜 이래? 아마추어같이"라는 말이 목구멍을 맴돌았다.
외교·안보 분야 고위급을 지낸 인사는 "답방 효과를 극대화하기 위해 남북이 치밀하게 공동 연출하고 있네요"라고 했다. 필자 역시 같은 생각이었다. 그렇게까지 해놓고 연내 답방이 무산되면 대한민국 정부는 바보가 되기 때문이다. 남북이 극적인 발표 시점을 저울질하고 있겠거니 짐작했다.
그런 추측이 확신에 가까워진 것은 청와대 사랑채 광장 앞 대형 그림판 때문이었다. 작가가 현장에서 직접 스프레이를 뿌려 문 대통령과 김정은이 악수하는 모습을 그려 냈다. 작품이 매일매일 진전돼 가는 모습을 청와대 방문객들이 소셜 미디어로 전했다. "김정은이 오면 저 그림 앞에서 문 대통령과 사진 한 컷을 찍겠구나. 또 한 편의 잘 짜인 이벤트"라고 생각했다.
그랬는데 김정은 연내 답방이 실제 무산되는 분위기다. "안 올지 모른다"고 할 때는 엄살인 줄 알고 피식 웃었는데 "진짜 안 온다"고 하니 어리둥절해진다. 지난 주말 저녁을 함께한 외교·안보 전문가들도 고개를 갸우뚱했다. 답방이 불확실한 상태에서 정부가 그토록 무모하게 드라이브를 걸었다는 게 믿기지 않는다는 것이다. 아마추어 시늉을 하는 줄 알았더니 그냥 아마추어였다. 그래서 "도대체 왜 이래?"라는 말이 또 나온다.
궁금증은 꼬리를 문다. 트럼프 대통령은 답방 무산 소식을 듣고 무슨 생각을 했을까. "김정은 답방 환영한다는 한마디 해 달라고 하더니 꽝이었네. 프레지던트 문, 싱거운 사람이야." 사랑채 앞 그림판은 어찌 되나. 전시 기간이 연장되나, 아니면 속편을 주문해야 하나. 탁현민 행정관의 탈(脫)청와대 시점은 '첫눈' 대신 '봄비'로 바뀌나.
답방이 오락가락하던 그 와중에 "교황의 내년 방북이 불투명하다"는 소식이 전해졌다. 미국의소리(VOA) 방송이 "내년 교황 해외 방문 스케줄에 방북은 포함돼 있지 않다"는 교황청 관계자 말을 인용 보도했다. 국내 상당수 언론이 교황이 "무조건 북한에 갈 수 있다"고 말했다고 보도한 지 두 달도 채 안 됐다. 교황이 말을 바꾼 것일까, 청와대가 교황의 립서비스를 확대 해석했던 것일까. 교황은 당초 "북에서 초청장이 오면 검토해 보겠다"는 것이었는데 북이 초청장을 보냈다는 얘기도 없다. 교황 방북은 문 대통령이 아이디어를 내서 북한에서 먼저 운을 떼고 교황청까지 찾아가 주선한 야심작이었다. 그런데 정작 양쪽 당사자들은 시큰둥하다. 혼자 들떠서 중매에 나섰던 사람만 지붕 쳐다보는 신세다.
영화 대부의 주인공 돈 콜레오네는 '마약 비즈니스'를 제안받는 자리에서 입을 가볍게 놀린 장남을 따로 불러 엄하게 경고한다. "패밀리 밖 사람에게는 네가 무슨 생각을 하는지 절대 말하지 말라"는 것이었다. 자신의 의도를 상대방에게 들키지 말라는 교훈은 마피아 세계에서만 통하는 게 아니다. 내 카드만 먼저 공개되면 협상이 불리해진다. 또 협상이 자기 의도와 달리 결론이 났을 때 체면 문제까지 생긴다. 대한민국 대통령이 김정은 답방과 교황 방북에 매달리다가 헛물을 켰다. '대북 제재 해제로 비핵화를 촉진한다'는 구상을 내걸고 떠난 유럽 순방에서 '완전 비핵화 때까지 제재 유지'라는 공동 선언문이 채택됐다. 원전 수주를 위해 가는 것처럼 운을 뗐던 체코 방문에선 원전 얘기를 제대로 꺼내지도 못했다. 국제무대에서 거듭되는 文플로머시의 아마추어 행각에 국민까지 얼굴이 뜨뜻해진다.
돈 콜레오네가 "자기 생각을 밝히지 말라"고 한 대상은 '패밀리 밖 사람'이다. 패밀리끼리는 의도를 터 놓아도 된다는 얘기다. 문재인 정부가 속내까지 다 털어놓은 것이 북의 김정은 일당을 패밀리로 여겨서, 그래서 진정성을 전하기 위해서였다면 달리 할 말은 없다.

도토리의 크기에이, 너무 작다도토리!이걸 주워 언제묵을 만드나수박만 했으면서너 개만 주워도 될 텐데,그때도토리 하나 떨어져머리를 때렸다"아야, 아아!"아, 잘못했습니다도토리 크기는지금이 딱 맞습니다.―심후섭(1951~ )



짤막한 옛이야기 같다. 조그만 도토리를 주우려니 힘들다. 불평이 터져 나온다. '에이, 너무 작아. 언제 주워 묵을 만드나. 수박만 하면 서너 개면 될 텐데' 그때 도토리가 떨어지며 머리를 때렸다. 아야, 아픈 머리를 만지다가 문득 큰일 날 뻔했다는 생각이 든다. 수박만 했으면 어쩔 뻔했나. 머리를 다쳐도 크게 다쳤을 게다. 아, 다행이다. 도토리는 크면 안 되겠네. 지금 이 크기가 딱 맞는구나. 힘 안 들이고 편하게 일하려는 어리석음이 무릎을 꿇었다.
웃음을 자아내기도 하고, 마음을 서늘하게도 한다. 편리함만 좇는 현대인을 꾸짖는 것 같다. 일할 때는 불평하지 마라. 세상 사물은 다 나름의 쓸모를 갖고 태어났단다. 조그만 도토리가 주는 큰 교훈이다.

윤흥길 소설 '완장'에서 주인공 종술은 무위도식하다 저수지 감시원이 된다. 얼마 안 되는 월급에도 그 일을 맡은 것은 감시원 완장 욕심 때문이다. 도둑 낚시를 하던 초등학교 동창 부자(父子)를 적발해 두들겨 팬 그는 '좁쌀 권력'에 취해 자신을 고용한 사장에게까지 행패를 부린다. 문제가 커져 해고된 뒤에도 그는 완장 차고 매일 저수지에 나간다. 무슨 짓을 해도 나는 옳고 선하다는 망상에서 벗어나지 못 한다.▶청와대 대변인이 민간 사찰 의혹에 대해 "문재인 정부의 유전자에는 애초에 민간인 사찰이 존재하지 않는다"고 했다. 이런 표현은 시인 아니면 개그맨, 또는 완장 찬 종술이나 쓰는 것이다. 권력의 선민(選民)의식은 고대부터 있어온 것이지만, 이 정부는 유난하고 집요하다. '우리는 선하다'는 주장이 스스로 지겨운지, 이제 '우리의 선량하고 정의로움은 부모에게 물려받은 DNA 서열에 박혀 있다"고 말하는 지경에 이르렀다. 이 정권의 집단적 '내로남불'이 어디서 비롯됐는지 알 수 있다.



▶다른 사람도 아닌 내부자 고발로 의혹이 불거졌으니 사실관계를 따져 해명하는 게 정상 대응이다. '민간 정보 수집'과 '민간 사찰'이 어떻게 다르냐고 묻는데 "우리 유전자에 그런 것 없다"고 답했으니, 이제 머리카락 뽑아 유전자 감식하면 되는 건가. 노무현 대통령도 후보 시절 "대통령이 되면 한국은행 국채를 발행해 메이저 신문들을 국유화하겠다"고 했다는 증언이 나오자 "내 머릿속에 그런 개념 자체가 없다"고 말했다. 이렇게 자기들끼리만 뼛속까지 정의로우니 보수 언론의 합리적 문제 제기는 무조건 '악의(惡意)'이고 친정부 매체의 지적은 '건설적 비판'이 된다.▶유전자 운운하며 선민의식과 순혈주의에 빠지면 자칫 엄청난 패악을 부릴 수 있다. 백인 우월주의를 내세워 흑인을 박해한 미국 KKK, 양친 모두 이탈리아계여야 한다는 미국 마피아, 북한 '김씨 왕조'의 백두 혈통도 그렇다. 아리안족 유전자의 우월성을 주장한 히틀러가 무슨 일을 저질렀는지 모르는가. 일본 극우 집단도 걸핏하면 한국과 중국인을 공격하며 DNA를 들먹인다.착한 사람은 스스로 "나 착해"라고 절대 말하지 않는다. 나 홀로 옳고 선하다고 하는 것이 바로 독선(獨善)이다. 독선에 빠지는 일을 경계하지 못하면 아집(我執)을 부르게 된다. 이 정부가 옳은지 그른지, 선한지 아닌지 판단은 국민 몫이다. 유전자까지 들먹이며 외쳐봐야 결국 완장 빼앗기고 고향 떠나는 종술 꼴 나는 것이다.




           정민 한양대 교수·고전문학
          

위당 정인보 선생 일가의 한글 편지를 모아 펴낸 '한글로 쓴 사랑, 정인보와 어머니'를 읽었다. 그 모친의 편지 한 대목. "어느 누가 아들이 없으랴만 남다른 자식을 이 겨울철에 내어놓고 잠자고 밥 먹고 똑같이 지내니, 사람의 욕심이 흉하지 아니하냐. 밤낮 안타까운 마음뿐이다." "지금 들으니 네가 그저 방 속에 누워 있더라고 하니, 앓는 것을 속이는 것인지 간장이 녹을 지경이다. 빨리빨리 바른대로 편지 부쳐 쾌차한 것을 알게 하여라." 사연도 사연이려니와 그 낡은 종이쪽을 오롯이 간직한 그 정성이 놀랍다.
책 앞쪽에 40수의 '자모사' 시조 연작이 실렸다. 고교 시절 배운 글이라 왈칵 반갑다. 그중 제5수. "반갑던 님의 글월 설음될 줄 알았으리. /줄줄이 흐르는 정 상기 아니 말랐도다./ 받들어 낯에 대이니 배이는 듯 하여라." 어머니 생전 편지를 얼굴에 대니 그 뜨거운 정이 얼굴로 스며 마음에 밴다. 제19수는 이렇다. "어머니 부르올 제 일만 있어 부르리까./ 젖먹이 우리 애기 왜 또 찾나 하시더니/ 황천이 아득하건만 혼자 불러 봅니다."
위당이 어머니께 올린 편지. "보는 대로 모두 사 보내고 싶사오나, 마음과 같지 못해 해삼 홍합 조금 사 보냅니다. 해삼이 두 봉인데 바깥에 싼 것은 어머님 고아 잡수시고, 속 상자에 넣은 것은 아버님 약 할 것입니다. 석란젓은 사방으로 구하여도 없어서 어란을 조금 사 보내옵나이다." 추신에는 "송이 찌개가 좋다하시기에 더 사 보내오니 잡수시옵소서"라고 썼다.
셋째 따님 정양완 선생이 1945년 가을 어머님께 보낸 편지의 한 대목. "어머니가 해 보내신 솜저고리는 어머니 냄새가 나는 듯하고 폼신폼신하고 따뜻합니다. 학교 공부도 재미있고, 어머니가 보시면 인제는 칭찬하실 거예요. 학교에서 반에 부원이 되고 학교 도서부의 전교 서기가 되었어요. 어머니, 등을 치며 칭찬해 주세요. 어머니, 그리운 어머니." 아! 사랑스럽다.
부모가 부모의 자리를 못 지키고, 자식은 자식답지 못한 세상이다. 사람은 본 대로 하고 배운 대로 산다. 지단의장(紙短意長)! 짧은 종이에 담긴 긴 뜻이 묶여 가풍을 이루고 역사가 되었다.




           차학봉 산업1부장
          

글로벌 금융 위기 이후 최고 실적을 낸 미국 GM이 '7개 공장 폐쇄, 1만4700명 감원'이라는 선제적 구조조정 카드를 빼들었다. 공장 폐쇄 대상에 미시간주 워런, 디트로이트시 햄트램크, 오하이오주 로즈타운 등 미국 공장 4곳이 포함됐다. 일자리 창출을 최우선하는 도널드 트럼프 대통령은 당장 보복을 다짐한다. "용납할 수 없다. 이게 살려준 보답이냐. GM은 앞으로 좋은 대우를 받지 못할 것이다."
수백억 달러의 정부 자금 지원과 노조의 양보 덕분에 극적으로 회생한 GM이 대통령과 노조의 기대를 배신하고 선제적 구조조정을 선택한 이유는 뭘까. '변하지 않으면 망한다'는 절박함 때문이다. 근본적이고 파괴적인 혁신으로 자동차 산업의 패러다임 자체가 바뀌고 있다.
GM의 경쟁자는 더 이상 자동차 업체가 아니다. 전기차, 수소차, 자율주행차, 차량 공유 서비스 등으로 경쟁 기업이 테슬라, 구글, 우버 등으로 무한(無限) 증식하고 있다. 실체를 모르는 외계인과 전쟁을 벌여야 하는 형국이다. 글로벌 빅 5 자동차 업체의 생존을 누구도 장담할 수 없다. 탄광 개발 경쟁을 벌이고 있는 석탄업계에 휘발유, 천연가스, 전기라는 새로운 경쟁자가 등장한 셈이다. 석탄을 아무리 저렴하게 대량생산한다고 해도 원료가 석탄 대신 천연가스와 전기로 바뀌면 석탄업체는 꼼짝없이 망한다. 그 변화는 이미 현실이다. 자동차 업체 CEO들이 '스마트 모빌리티'라는 말을 자연스럽게 입에 올리고 있다. 스마트 모빌리티 경쟁에 전자(電子)·정유·통신 등 업종을 가리지 않고 기업들이 뛰어들고 있다.
한국 제조업의 주춧돌인 자동차 업계는 제대로 대응하고 있는가. 현대자동차는 GM과 정반대로 올 3분기 영업이익이 전년 동기 대비 76% 하락하는 등 창사 이래 최악의 위기라는 평가가 나온다. 한때 영업이익률이 10%까지 뛰면서 도요타를 추월할 것이라는 찬사를 받았지만, 영업이익률이 1%대로 급락해 납품 업체들까지 위기에 빠졌다. 현대차의 전매특허였던 가성비 높은 승용차는 이제 중국 로컬 업체들의 강력한 무기이다.
현대차도 위기를 인정하고 최근 세대교체를 단행하는 등 변화와 위기 극복에 대한 열망을 표출하고 있다. 하지만 뭔가 크게 부족하다. 국외자가 봐도 백척간두(百尺竿頭), 절체절명(絶體絶命)이라는 말이 절로 나오지만 현대차에는 GM과 같은 절박함이 느껴지지 않는다. 노조는 여전히 불법 파업을 벌이고 사측은 선제적 구조조정은 입에 올리지도 못하고 있다. 오히려 통상임금, 비정규직 같은 노사 문제와 지배구조 개편 등 비본질적 문제와 씨름하고 있다. 정부는 과잉 설비를 걱정하는 현대차에 '광주형 일자리'로 사실상 설비 증설을 압박하고 있다. 세금으로 일자리 만들기에 실패한 정부가 대기업을 완력으로 몰아친다.
위기 없는 기업은 없다. 도요타도 2008년 5조원의 적자를 냈고, 2009~ 2010년 대규모 리콜 사태로 생존을 걱정해야 했다. GM도 기업 해체에 버금가는 구조조정을 통해 새로운 생명을 얻었다. GM과 도요타의 기사회생에는 경영진의 결단, 노사 협력, 정부의 지원이라는 3박자가 디딤돌이 됐다. '시련은 있어도 실패는 없다'는 정주영 회장의 신념은 그냥 만들어지지 않았다. 자기 살점을 도려내는 담대한 구조조정, 기업이 생존하지 못하면 직원도 존재할 수 없다는 노조의 각성, 세상의 누구도 가본 적 없는 새로운 길을 만드는 혁신이 어우러져야 한다. 정부는 미국·일본처럼 자국 제조업 살리기에 '올인'을 하지는 못하더라도 기업의 발목만은 잡지 말아야 한다.




           김동하 정치부 기자
          

바른미래당을 탈당해 자유한국당으로 복당(復黨)한 이학재 의원이 국회 정보위원장직을 유지하면서 논란이 거듭되고 있다. 바른미래당 김관영 원내대표는 19일 당 회의 후 "벼룩의 간을 빼 먹는 것"이라고 비판했다. 그러자 이 의원은 "제가 나이로 보나 선수로 보나 선배고, 같은 당에 있었는데 인격 모독성 발언에 강한 유감"이라고 했다. 전날 이 의원의 복당 기자회견에서 바른미래당 당원들의 항의로 한 차례 아수라장이 된 이후에도 여진은 쉽게 가라앉지 않는 모습이다.
이 의원은 바른미래당의 정보위원장직 사퇴 요구에 "단 한 차례도 당적 변경으로 위원장직을 사퇴한 전례가 없다"며 "관례대로 하겠다"고 했다. 국회법에는 당적을 옮길 경우 상임위원장직 사퇴 여부에 대한 규정이 없다. 지난해 12월 국민의당 소속 의원들이 탈당하며 민주평화당으로 옮길 때 2개의 위원장 자리를 지켰고, 2016년에도 새누리당 소속 의원들이 바른정당 창당을 위해 탈당하면서 위원장직 3개를 그대로 가져갔다. 이 의원의 주장은 이를 근거로 한 것이다.
하지만 이는 사실이 아니다. 2016년 안전행정위원장을 맡고 있던 진영 의원이 새누리당을 탈당해 민주당에 입당하면서 사임했고, 김정호 의원도 1998년 한나라당을 탈당하고 자민련에 입당할 때 정보위원장 자리에서 스스로 물러났다. 상임위원장을 유지한 경우는 대부분 거대 정당에서 소수 정당으로 당적을 옮길 때였다. '험지'로 나가는 인사들을 향해 매몰차게 "상임위원장도 내놓고 가라"는 말은 크게 부각되지 않았다. 그러나 이 의원처럼 제3당에서 100석을 훌쩍 넘기는 제1 야당으로 가는 경우는 다르다.
이 의원은 "상임위원장은 국회의원 전원의 투표로 결정된다"고 하지만, 바른미래당이 원 구성 협의를 통해 해당 상임위원장직을 확보했기 때문에 투표가 가능했다. 상임위원장에 관한 원내지도부 간 합의가 본회의 투표에서 뒤집어지는 경우는 없다. 다른 의원들의 추가 탈당설로 몸살을 앓고 있는 바른미래당은 힘겹게 확보한 정보위원장의 막강한 권한까지 한국당에 내주면서 결정적 손실을 입었다.
이 의원은 박근혜 전 대통령 비서실장을 네 차례나 지낸 친박(親朴) 핵심 출신이다. 이 의원은 2016년 최순실 특검법에는 반대표를 던졌지만 막상 박 전 대통령 탄핵안에는 찬성표를 던졌다. 이후 김무성·유승민 의원 등과 함께 탈당 대열에 앞장섰다. 그래서 바른미래당에서 정보위원장까지 맡게 됐는데 이제 이 직함까지 들고 한국당으로 다시 돌아왔다. 배신이 난무하는 정치권에서도 이쯤 되면 "해도 너무한다"는 말이 나올 수밖에 없다. 이 의원은 당내 경선 당시 "정보위원장직은 자기 정치하는 자리가 아니다"라고 했었다. 뒤늦게라도 자신의 말에 책임을 졌으면 한다.




           이진석 논설위원
          

"당신이 똑똑해서 그 자리에 앉힌 줄 알아? 바로 이런 거 덮어쓰라고 앉힌 거야."
2000년대 초 청와대 내 한 건물에서 열린 회의. 한 국책은행장이 "우리가 떠안기에는 부담이 너무 크다"고 버티다 정부 측 인사로부터 이런 말을 들었다. 은행장의 얼굴은 벌겋게 달아올랐고, 회의 분위기가 한순간에 찬물을 뿌린 것처럼 변했다고 한다. 이날 회의가 바로 말도 많고 탈도 많았던 '서별관회의'였다.
청와대 일반인 출입문인 연풍문 근처에 있는 회의 전용 건물인 서(西)별관에서 열린다고 붙은 이름이다. 20년 전 외환위기 당시 자연스럽게 만들어진 회의로, 법적 근거가 없어 비공식이긴 하지만 경제 관련 최고위급 회의였다. 기업 구조조정, 환율 대응, 부동산 대책 등 주요 경제 현안을 다루면서 참석자 간에 고성이 오가기도 했다. 한 전직 관료는 "워낙 다급하고 중대한 일들을 다루다 보니 오래 얼굴 맞대고 일하던 사람 간에도 거친 말이 오가기도 했다"고 말했다. 한 전직 장관은 "결론이 안 나서 5시간 가까이 회의해 본 적도 있다"고 했다. 이렇게 '벼랑 끝 회의', '끝장 회의'였던 서별관회의는 외환위기 직후 시작돼 박근혜 정부까지 이어졌지만 야당 시절 "밀실 야합"이라고 비난했던 문재인 정부 출범 이후 자취를 감췄다.
◇서별관회의 방식 비공식회의 첫 개최
중단됐던 서별관회의 형식의 비공식 회의가 19일 문재인 정부 들어 처음 열렸다. '경제현안조율회의'라는 이름을 달았다. 홍남기 신임 경제부총리 겸 기획재정부장관이 "주요 정책에 대한 부처 간 이견 조율이 반드시 필요하다"고 주장해 관철시켰다. 성장률 하락, 고용 위축, 미·중 무역전쟁 등 경제 상황이 다급해지면서 장관들이 무릎을 맞대고 앉아야 할 상황이라서다. 장하성 전 청와대 정책실장과 김동연 전 경제부총리 간에 벌어졌던 불협화음과 정책 혼선을 되풀이하지 않고 '한목소리'를 내야 한다는 것도 이유가 됐다.



이날 오전 열린 첫 회의의 안건은 내년도 최저임금 인상 연착륙 방안과 최저임금 결정 방식 개편 등이다. 회의 장소는 서별관이 아니었고, 앞으로 요일을 정해 정기적으로 열겠다고 홍 부총리는 밝혔다. 과거 정부에서는 화요일이나 목요일 오전에 열렸고 점심은 도시락, 샌드위치로 때웠다. 박근혜 정부에서는 일요일 오후에 열렸다.
회의 골격은 유지될 것으로 보인다. 경제부총리와 청와대 정책실장·경제수석이 참석하고 사안별로 관련 부처 장관, 금융감독원장, 산업은행·수출입은행 등 국책은행장들이 참석하게 된다. 원칙적으로 배석자는 없지만, 세제나 부동산 등 복잡한 사안은 해당 장관과 함께 담당 차관보나 국장 등이 1명 배석하기도 한다.
◇좌장은 부총리, 정책실장 역할 주목
과거 서별관회의는 경제부총리가 조율하고 경제수석이 "예전에 대통령께서 강한 대책을 주문하셨다"는 식으로 청와대 기류 등을 전달하면서 측면 지원을 해 이견을 조정하고 결론을 이끌어 내는 방식으로 진행됐다. 문재인 정부는 노무현·이명박 정부와 마찬가지로 경제수석 위에 정책실장을 두고 있어 부총리와 관계 설정이 매끄럽지 못할 경우 마찰이 생길 가능성이 있다. 과거 실제로는 정책실장의 발언권이 강한 경우도 많았지만, 대외적으로는 부총리가 결정 내용 등을 발표하는 식으로 '사령탑' 역할을 하도록 해서 잡음을 감추는 경우도 많았다. 한 전직 관료는 "큰 이슈가 아닌 경우 정책실장이 불참하는 식으로 부총리 자리를 넓혀주기도 했다"고 말했다. 서별관회의의 장점으로 '공동 책임'을 꼽는 관료도 많다. 지난 2015년 10월 열린 서별관회의는 8일 뒤 발표할 대우조선해양의 3조원 부실 처리 방안을 논의했다. 12조원까지 불어난 대우조선에 대한 지원이 시작되는 자리였다. 금융위원회 관계자는 "대우조선을 침몰시킬 수는 없었다. 지원이 불가피했다. 그래서 서별관에서 공동 책임으로 만들어야 했다"고 말했다.



◇회의록 작성 논란 다시 불거질 수도
한 전직 경제 관료는 "하면 했다고 욕먹고 안 하면 안 했다고 욕먹는 회의가 서별관회의였다"고 말했다. 경제가 다급해지면 왜 안 하느냐고 하고, 기업 구조조정 등 이해가 엇갈리는 사안에 대해서는 "왜 시장에 맡겨놓지 않고 몇몇이 손을 대느냐"고 비난한다는 것이다.
민주당은 야당 시절 서별관회의를 강하게 비판했다. 회의록을 남기지 않는 밀실 회의라고 비난했다. 지난 정부 시절 동양그룹 사태 대책, 대우조선해양 지원 결정에 대한 서별관회의에 대해 공세를 폈다. 2016년에는 국회 입법조사처에 유권 해석을 요구해 "회의록 작성 의무가 있다"는 답을 받아낸 적도 있다. 당시 입법조사처는 "공식 회의 여부를 막론하고 주요 정책 심의 또는 의견 조정 목적으로 하는 차관급 이상 회의는 '공공기록물 관리에 관한 법률 시행령'에 따라 회의록 작성 의무가 있다"고 했다. 당시 민주당은 일정 기간 비공개로 할 수는 있지만, 회의록은 작성해야 한다고 주장했다.
하지만 과거 참석자들은 회의록을 작성하면 제대로 된 토론과 절충이 어렵다고 입을 모은다. 홍 부총리도 "비공식적인 디베이트(토론)를 하고 싶다"고 했다.[경제현안조율회의로 이름 바꾼 서별관회의, 첫 안건은 최저임금]사실상 부활하게 된 '서별관회의' 방식 회의의 명칭은 '경제현안조율회의'로 정해졌다. 어떤 이름이 될지 관가(官街)의 관심거리였다.
처음부터 서별관회의라는 이름은 제외될 것이 확실했다. 회의 장소가 청와대 서별관이 아니라서다. 거시경제정책협의회, 경제금융상황점검회의 등은 지난 정부에서 사용하던 것들이라 현 정부·여당이 야당 시절 '밀실 회의'라고 비난했던 것을 감안하면 그대로 쓰기 어려웠다. 기획재정부 안팎에서는 악화된 경제 상황에 대한 대처가 급하다는 점에서 현안, 조정, 조율 등의 단어가 들어갈 것이라고 봤었다.['녹실회의'도 재개]洪부총리, 취임 첫날부터 시작… 경제부처장관등 6명 모여 회의60년대 박정희정부때부터 열려홍남기 부총리는 사실상 '서별관회의'를 부활하는 것과 동시에 '녹실(綠室)회의'도 재개키로 했다. 서별관회의 형식과 다른 점은 청와대 정책실장·경제수석은 참석하지 않는다는 것이다. 홍 부총리는 "지난 11일 취임식 당일 경제 부처 장관 등 6명이 모여서 첫 번째 회의를 했다"면서 "앞으로 경제팀 내부 조율에 도움이 될 것"이라고 했다.
녹실회의는 박정희 대통령 시절인 1960년대 경제부총리가 관계 부처 장관들을 수시로 소집해 비공개로 경제 현안을 조율하던 모임이다. '녹실'이라는 이색적인 이름이 붙은 것은 당시 회의 장소였던 정부서울청사 3층 부총리 접견실 카펫과 가구가 녹색이기 때문이라고 알려져 있다. 스위스 제네바의 GATT(현재의 WTO) 본부 사무총장실 옆방에 녹색 카펫이 깔려 있었는데 그 방에서 '그린룸(Green room) 회의'라는 비공식 막후 협상이 자주 열렸던 것을 본뜬 것이라는 설(說)도 있다.
홍 부총리는 서별관회의 방식의 비공개회의, 녹실회의와 함께 김수현 청와대 정책실장과 매주 금요일 점심을 하기로 했고, 대통령에게 격주(隔週) 경제 현안 보고를 정례화하기로 했다고 밝혔다. 그는 "부총리로서 힘있게 경제정책을 추진하고 책임도 지겠다. 그러기 위해 몇 가지 장치를 마련한 것"이라고 말했다.




           김철중 의학전문기자·전문의
          

일본 여성 아야코씨는 젊은 나이에 자궁경부암에 걸렸다. 서른을 갓 넘길 때였다. 발병은 일렀지만, 발견은 늦었다. 암은 수술로 떼어내기 어려울 정도로 자궁 주변으로 퍼졌다. 방사선 치료를 했지만 듣질 않았고, 항암제를 썼지만 먹히질 않았다. 이제 세상과 이별할 처지가 됐다. 유치원 딸과 초등학교 아들, 남편을 남기고….
그녀에게 마지막 소망이 있었다. 가족들과 함께 식사를 하는 바람이다. 호스피스 병동에 입원할 정도로 몸을 가누기 힘든 형편이기에 조리가 불가능했다. 이에 병원 식당 셰프와 가족이 나섰다. 아들은 농장 소풍에서 캐온 고구마를 가져왔다. 낚시를 좋아했던 남편은 생선을 잡아 왔다. 셰프는 환자에게 평소의 '주부 레시피'를 물었다.
그리하여 아이들이 좋아하는 달콤한 고구마 맛탕이, 상큼한 레몬이 얹힌 아빠 생선 구이가, 엄마표 짭조름한 생선 조림이 병실 식탁에 차려졌다. 음식을 삼키는 데 힘들어하는 환자이기에 생선 조림은 최대한 물렁물렁하게 제작됐다. 아야코씨는 식구들과 함께 이 식사를 했다. 인생 최후의 식사였고, 라이프 엔딩 푸드(life ending food)였다. 그러고는 열흘 후 세상을 떠났다.
당신은 죽기 전에 먹고 싶은 음식이 있는가. 머리에 떠오르는 그 '삶의 음식'을 죽음의 그림자가 다가오는 마지막 시간 속에서 취할 수 있을까. 이걸 실행해 주는 병원이 있다. 일본 후쿠오카에 있는 이즈카 병원, 말기 암 환자들이 입원하는 호스피스 병동에서다. 환자들은 이곳서 짧게는 일주일, 길게는 한 달 머물다 숨을 거둔다. 이곳 내과의사 가시와기 선생과 시모다이라 병원 셰프는 2013년부터 말기 암 환자들에게 최후의 식사를 제공해 오고 있다.



           일러스트=이철원
          

'풍성한 만찬'이라고 이름 정해진 이 식사는 매주 금요일 저녁에 제공된다. 화요일에 환자들로부터 식사 메뉴 신청을 받는다. 다음 날 셰프와 주치의·간호사·영양사가 병실을 찾아가 환자가 원하는 식단과 조리 방식을 듣는다. 환자의 몸 상태와 씹는 힘에 따라 식사량, 딱딱한 정도, 입에 한 번에 넣을 음식 굵기와 크기를 정한다. 미각이 떨어진 상태이기에 예전 맛을 느끼도록 가능한 한 양념을 세게 한다. 씹는 힘이 없어 죽이나 젤리 같은 것만 삼킬 수 있는 환자에게도 음식 원형의 모습을 살려 내놓는다. 예를 들어 프라이드 치킨을 먹고 싶은 환자에게 닭고기를 갈아서 닭다리 모양을 만들어 내놓는 식이다. 식기도 병원 식판이 아니라, 자기(瓷器)와 유리 그릇을 쓴다. 음식 온도에 민감한 환자를 위해 조리사가 병실로 철판 조리판을 직접 가지고 갈 때도 있다.
그렇게 해서 딱딱한 음식을 전혀 못 먹던 68세 남자 식도암 환자가 배를 갈아 만든 셔벗을 시원하게 먹고 며칠 후 생을 마감했다. 79세 남성 신장암 환자는 우동에 스테이크까지 두둑이 먹고 영면을 취했다. 40세 여성 방광암 환자는 인도 카레 3종 세트를 맛보고 작별을 고했다.
지난 5년 동안 환자들이 최후의 식사로 찾은 음식은 다양했다. 역시 일본인이라 스시가 인기를 끌었다. 의외로 스테이크가 두 번째 순위였다. 장어덮밥, 덴푸라, 생선 사시미, 닭튀김, 교자 만두, 전골, 스키야키, 햄버거, 라면, 소바, 파스타, 짬뽕, 계란찜 등 각자 살아온 다양한 삶만큼이나 다채로운 음식이 나왔다. 술을 원하면 정종이나 맥주, 와인 한 잔이 곁들여졌다.
어떤 이는 2주 연속 최후의 식사를 맞이하는 행운을 얻었고, 다른 이는 '풍성한 만찬'을 기다리다 못내 세상을 떠나기도 했다. 셰프와 4명의 조리사들이 정규 일과 시간 외에 재능 기부를 통해 만찬을 준비했기에 '엔딩 푸드 데이'가 매주 금요일 한 번뿐인 것이 아쉬울 뿐이다. 대개 최후의 식사 후 일주일 뒤 이승을 떠났다. 저승을 향하는 환자의 영혼을 달래준 만찬이었다.
식사는 생명이고, 씹는 것은 행복이다. 인생 후반 끝에 놓인 많은 환자들이 한결같이 말한다. 맛있는 식사를, 따뜻한 밥을 왜 좀 더 많이 하지 않았을까. 가족들과 좋은 인연들과 왜 좀 더 자주 식사를 하지 못했을까 후회한다. 말기 환자들의 식사를 지켜본 셰프가 말한다. 한 끼를 먹더라도 맛있게 씹고, 다양한 것을 맛보며 살아야겠다고. 당신은 죽기 전에 어떤 음식을 먹고 싶은가. 그걸 지금 소중한 사람들과 함께 드시라. 인생 최후의 식사는 지금부터 시작이다.

미세 먼지(fine dust)·초미세 먼지(ultra-fine dust)가 좀처럼 잦아들지(die away) 않고 있다. 그런데 이런 공기 중 극소 입자(tiny airborne particle)가 비만·당뇨병·고혈압에도 악영향을 미친다고(exert a bad influence on obesity, diabetes and hypertension) 한다.
미국 오하이오주립대 연구팀 조사에 따르면, 미세 먼지 문제는 호흡기(respiratory organ)와 폐(肺)에 그치지 않는다. 살도 찌게 만든다(make you fat). 터무니없이 들리겠지만(sound ludicrous), 코웃음 칠(snort with laughter) 일이 아니다. 체내에 들어가 염증을 일으켜(trigger inflammation) 에너지 연소 능력을 교란하고(disrupt the body's ability to burn energy), 신진대사를 부실하게 만들어(develop a faulty metabolism) 체중이 불어난다(put on more weight).



단기적 영향(short-term effect)은 미미하지만(be minimal) 장기적으로는(in the long run) 눈에 띄게 나타난다. 같은 음식을 먹고, 같은 운동을 해도, 주변 대기오염에 따라(according to the air pollution around them) 수년 뒤에는 몸매가 달라진다. 매연(exhaust fumes)과 담배 연기(cigarette smoke)까지 더해지면 서로 상승작용을 일으킨다(interact synergistically).
장기간 미세 오염 물질을 흡입한(inhale micropollutants for a long time) 임신부에게서 태어난 아기는 신진대사 문제로 인해 뚱뚱해질 가능성이 더 크다(be more prone to be obese). 실험실 쥐(laboratory mouse)에게선 10주 만에 배와 장기 주변 체지방(body fat around its belly and internal organs)이 크게 늘어난 것으로 관찰됐다. 깨끗한 공기를 마신 쥐보다 지방 세포(fat cell)가 20%가량 더 커졌다.
극소 먼지(minuscule mote)는 당뇨도 악화시킨다(aggravate diabetes). 산소를 혈류로 들어가게 하는(allow the oxygen to pass into the blood stream) 폐의 작은 공기구멍들을 자극해(irritate the tiny air sacs) 인슐린 효능을 위축시키는(reduce insulin's potency) 호르몬을 분비하게 해 혈당치를 제어하지 못하게 한다(prevent the body from controlling its blood sugar levels). 공기 1㎥당 미립자가 10㎍(1마이크로그램=100만분의 1g) 증가할수록 당뇨 발병 위험이 11%씩 높아진다는 연구 결과도 있다.
미세 오염 물질은 폐 너머까지 침투해(penetrate far beyond the lungs) 연쇄 반응을 유발하면서(set off a cascade of reactions) 고혈압과 같은 심혈관 질환(cardiovascular problems such as high blood pressure)까지 일으킨다. 그래서 도시 거주자(city-dweller)들은 심장병에 걸릴 위험이 특히 높다고(be at a particularly high risk of heart disease) 한다.
[영문 참고자료 사이트]☞ http://www.bbc.com/future/story/20151207-the-air-that-makes-you-fat☞ https://www.express.co.uk/life-style/diets/828125/weight-loss-fat-chemicals-dust☞ https://www.sciencedaily.com/releases/2018/06/180630153740.htm☞ https://economictimes.indiatimes.com/magazines/panache/air-pollution-is-lethal-fine-dust-particles-lead-to-more-than-four-million-deaths-each-year/articleshow/65509879.cms☞ https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S016041201730452X




해방 무렵 북쪽엔 '소월', 남쪽엔 '목월'이란 말이 회자됐다. 박목월(1915~1978)은 한밤중 적막 속에서 향나무 연필을 깎아 사각거리는 소리에 귀 기울이며 초고(草稿)를 썼다. 원고지에 옮겨 적을 때는 만년필을 애용했다. "이슥토록/글을 썼다/새벽 세 시/시장기가 든다/연필을 깎아 낸 마른 향나무/고독한 향기,/불을 끄니/아아/높이 청과일 같은 달."('심야의 커피')
1915년에 경남 고성에서 태어나 11세 때 왕릉과 수양버들이 우거진 경주로 이사했다. 본명은 영종이다. 아버지는 정미소를 하다가 문을 닫았다. 대구 계성중학교(지금의 계성고등학교)를 나와 19세 때 경주의 금융조합에서 월급 30원을 받으며 서기 노릇을 시작했다. "나는 20대의 태반을 경주에서 보냈다. 친구도 여인도 다방도 없는 경주에서 인생의 개화기를 맞이했다." '화랑의 후예'란 소설로 신춘문예에 당선한 김동리가 경주에 있었다. 목월이 먼저 그를 찾아가 만났다.
1939년 9월, 동아일보에 실린 '문장'지 광고에서 '박목월'이라는 이름을 발견했다. 경주에 칩거하며 쓴 시가 뽑혀 등단의 꿈을 이뤘다. 잡지와 고료를 받았다. 해방 이듬해 2월. 목월은 검은 중절모에 본목 두루마기를 걸친 채 대구역에서 기차를 탔다. 을유문화사에서 일하는 박두진을 찾아가는 길. 서울까지는 17시간 걸렸다. 박두진·조지훈 등과 3인 시집을 내기로 했다. 1946년 6월, '청록집'이 '순수시를 지향하는 혜성처럼 나타난 신예 3인 시집'이라는 광고문을 달고 나왔다. 초판 3000부, 정가 30원.
목월은 직장에 충실하고 자식을 사랑하는 가장이었다. 1962년 한양대학교 국문과 교수로 부임해 시를 가르치면서 월간 시지 '심상'을 펴냈다. 1978년 3월 24일, 아침 산책을 나갔다가 원효로 자택에 돌아와 쓰러졌다. 평소 건강했던 탓에 시인의 갑작스러운 사망 소식에 다들 화들짝 놀랐다.

○ 靑 특감반, 기업·교수·언론·野 정치인 동향까지 조사. 민간 査察은 없다는 해명, 도통 믿음이 가질 않네.○ 최규호 전 전북교육감, 8년 도피 생활 중 주식 투자에 미용 시술까지. 조만간 '황제 도피' 영화 한 편 나올 듯.○ 美 뉴욕주 검찰, "쇼킹한 불법 행태" 트럼프 자선 재단 해산키로. 이런 검찰 우리는 없나?




           윤동한 서울여해재단 이사장
          

경남 거제도에 부속된 섬 중 가장 큰 칠천도에는 1597년(선조 30년) 7월 벌어진 칠천량해전의 패배를 기억하기 위해 조성한 칠천량해전공원이 있다. 칠천량해전은 임진왜란·정유재란 중 조선 수군이 유일하게 패배한 해전으로 기록되어 있다. 크고 작은 60여 개의 섬으로 이루어진 아름다운 풍광을 자랑하는 곳이지만 아픈 역사의 기억이 남아있는 것이다.
당시 당쟁으로 이순신 장군이 옥에 갇히고 원균이 수군통제사로 임명되어 치른 해전이다. 조선 수군은 거제도 인근 칠천량에서 160여 척의 전선과 거북선 등을 총동원해 일본군과 싸우다가 적의 기습 공격을 받아 처참히 패배했다. 이 해전에서 1만여 명의 병사가 전사하는 등 조선 수군 전력 대부분을 잃었다. 원균도 일본군의 추격을 받아 전사했다.
당시 경상우수사 배설이 12척의 전선을 이끌고 남해 쪽으로 후퇴하는 데 성공했다. 이 전투 이후 백의종군하다가 다시 삼도수군통제사가 된 이순신 장군은 명량대첩을 앞두고 "신에게는 아직 12척의 배가 있습니다"라고 했다.
거제시는 이 해전을 기억하기 위해 전투가 벌어졌던 칠천량이 내려다보이는 곳에 칠천량해전공원과 전시관을 만들었다. 전시관은 당시 조선과 일본 수군의 전력과 전투 전개 과정 등을 보여준다.
하지만 이 공원에는 아쉬운 게 하나 있다. 조선 수군 1만 명 이상이 수장된 현장에 변변한 전몰자 위령비 하나 없는 것이다. 패배한 전투도 우리의 역사다. 정유재란 당시 나라를 위해 전장에 나갔다가 돌아오지 못한 조선 병사들을 이제라도 위로해 주어야 하지 않겠는가. 유명인을 기리는 추모공원이나 기념비도 세우는 마당에 조국을 위해 희생한 1만 명이 넘는 병사들을 추모하고 기리는 것은 후손들이 마땅히 해야 할 일이다.
이들의 희생을 기리는 독지가 한두 사람이 돈을 내서 칠천량해전 전몰자 위령비를 세우는 것은 별 의미가 없다. 경남도 등 지자체와 주민들이 함께 나서 십시일반으로 소중한 마음을 담고 사랑과 존경의 뜻을 모아 위령비를 건립해 그들의 넋을 위로해야 한다. 이런 사업을 통해 나라가 위기에 처했을 때 조국을 위해 희생한 분들을 오래 기억하는 사회 풍토가 정착되어야 한다.

경찰 채용 필기시험에 헌법 과목을 추가하는 방안이 추진되고 있다. 경찰청은 경찰의 인권 의식을 고취하기 위해 헌법 과목을 포함시켜야 한다는 입장이다. 하지만 이 개편안에 대해 경찰의 3분의 2 정도가 반대하고 있다.
지난 9~10월 전국 경찰 1만5827명을 대상으로 실시한 내부 설문 조사 결과 응답자의 67.5%인 9925명은 순경 공채에 헌법을 필수과목으로 포함시킬 필요가 없다고 답했다. 최근 전국 경찰에서 선발한 100명이 2박3일 합숙 토론을 한 결과 헌법 과목이 필요하다는 목소리는 30%도 되지 않았다. 경찰 채용 필기시험에 헌법이 신설되면 수험생들의 부담도 늘어날 것이다.
경찰 채용 시험 과목은 직무 능력 중심으로 구성되어야 한다. 채용 시험에서 헌법 과목 점수가 높다고 인권 감수성이 높아지는 것은 아니다. 헌법 공부를 하면 저절로 인권 의식이 함양될 것이라는 발상은 너무 순진하다. 국민의 기본권과 국가의 운영 원리에 관한 헌법적 소양은 고교과정까지 교육으로 충분하다. 공무원이 국민의 기본권을 존중하게 하려면 국민 스스로 자신의 기본권을 당당하게 주장하고, 이웃의 권리를 존중할 줄 아는 시민정신과 사회 분위기를 확립하는 것만큼 중요한 것은 없다.




           명학수 조선일보 신춘문예 소설 당선자
          

초등학교 6학년 때, 개미집을 만들어 관찰한 결과를 일지로 작성해서 제출하라는 과제를 학교에서 내준 적이 있다. 나는 세 명의 친구들과 한 조가 되어 개미집을 만들어야 했다. 지금은 개미집 키트를 구입하면 간단히 해결되지만 그때는 직접 만드는 수밖에 없었다.
우리는 백과사전을 뒤져서 필요한 정보를 숙지한 뒤에 개미굴을 찾아내서 파헤쳤다. 투명한 수조에 채집한 개미와 개미알과 그들이 살던 곳의 흙을 채워두고 어서 멋진 집이 만들어지기만 기다렸다. 하지만 하루가 지난 뒤 개미들은 모두 죽어 있었다. 개미집을 만들기 위해 점점 더 철저하게 개미집들을 파괴했지만 우리의 시도는 번번이 실패했다.
담임 선생님은 빨리 관찰 일지를 제출하라고 재촉했고, 제출하지 않으면 한 달간 화장실 청소를 해야 한다고 엄포를 놓았다. 나는 깨달았다. 담임 선생님이 원한 건 개미집이 아니라 관찰 일지였던 것이다. 나는 관찰 일지를 작성했다. 개미집은 없지만 밖에만 나가면 개미는 얼마든지 있었고 나머지는 그럴듯하게 꾸며내면 그만이었다. 관찰 일지를 제출하는 나를 보고 같은 조원이었던 친구들이 배신자라고 욕을 해서 사실대로 털어놨지만 그들은 믿지 않았다.



그런데, 화장실 청소만은 피하고 싶어서 적당히 지어서 낸 나의 관찰 일지가 우리 학급에서 제일 우수한 것으로 선정되어 교육청까지 올라가게 됐다. 나는 당황했고 친구들은 더 이상 나를 아는 척도 하지 않았다.
나는 지금 어릴 때부터 글솜씨가 좋았다는 자랑을 하려는 게 아니다. 나는 선생님들이 원하는 게 뭔지 알고 있었을 뿐이다. 아이들이 볼일 보러 화장실에 갔다 오면서도 뭔가를 깨치기를 바라는 게 어른들이다. 그러니 개미를 관찰하면서 매일 깨닫고 반성하고 뉘우치고 교훈을 얻으면 된다. 나머지는 중요하지 않다. 그로부터 수십 년이 지났지만 지금도 달라진 건 없다. 안타깝게도 어른들은 자신들의 그런 교육 방식이 아이들을 다중인격자로 만든다는 걸 전혀 모르고 있다.

문재인 정부의 핵심 경제정책이 낙제점을 받았다. 동아일보가 고려대 정부학연구소와 함께 실시한 ‘2018 대한민국 정책평가’에서 전체 40개 정책 중 10개가 5점 만점에 3점 미만이었다. 이 중 가계부채 관리, 규제개혁, 도시재생 뉴딜사업, 청년일자리 대책, 재생에너지 정책, 주택시장 관리, 소득주도성장 정책 등 7개가 경제 분야다. 지난 1년 반 동안 추진한 경제정책에 대해 전면적인 수정이 필요하다는 메시지다.
이번 결과는 올해 5∼11월 경제와 사회복지, 교육문화, 외교안보 등 4개 분야에 대해 2200명의 일반인 및 전문가 설문, 정부학연구소의 최종적인 정성적 분석을 거쳐 나왔다. 최하점(2.48점)을 받은 소득주도성장처럼 11년 만에 소득 격차가 최대로 벌어지는 등 부작용이 명백한 정책에 대한 평가는 냉정했다. 소득주도성장의 핵심 정책인 최저임금 급등으로 숙박 음식점 도소매 등 취약계층의 일자리가 30여만 개 사라지고 기업의 설비투자는 5년 만에 줄고 성장률은 2%대 중반으로 내려앉았다. 최저임금 인상으로 저소득층의 임금수준을 높여 소비를 늘리고 성장률을 높이는 선순환 구조를 만들겠다는 정부의 의도와는 정반대로 움직인 것이다.
18일 대통령직속 정책기획위원회와 더불어민주당이 주최한 정책 토론회에서 “지금 정신 차리지 않으면 제2의 폐족이 오고 민심은 싸늘해질 것”이라는 소리가 나올 정도로 경제정책의 부작용은 더 이상 외면할 수 없는 지경에 이르렀다. 문 대통령도 산업정책 부재에 대해 “뼈아픈 자성이 필요하다”고 반성의 메시지를 내놓았다. 정부가 내년 경제정책 방향에서 반도체 특화 클러스터, 서울 창동 케이팝 공연장 등 민간기업 프로젝트를 지원하는 등 혁신성장에 무게를 두기 시작한 것도 이런 분위기와 무관치 않을 것이다. 
그러나 몇몇 정책이나 대통령의 자성만으로는 우리 경제 상황이 바뀔 수는 없다. 국민을 대상으로 한 경제실험은 지난 1년 반으로 충분했다. 이젠 지지층은 물론이고 이해관계자의 반대를 설득해 규제혁신에 박차를 가하면서 신성장동력 발굴로 일자리를 만드는 경제정책의 기본으로 돌아가야 한다.







국방부가 이달 5일 전군 주요지휘관 회의를 열어 9·19 남북 군사합의를 비판한 언론 보도를 ‘가짜뉴스’로 규정하면서 이에 휘둘리지 말라고 지시했다고 한다. 이날 발표에서는 남북 군사합의 내용의 문제점을 지적한 기사들을 한데 모은 뒤 영어로 ‘FAKE(가짜)’라고 쓴 빨간 낙인을 찍기도 했다. 표현 방식도 유치하거니와 언론의 정당한 문제 제기를 왜곡해 바라보는 군의 사고방식이 걱정스럽다.
남북 간 긴장 완화를 위한 군사합의 전체가 일각의 주장처럼 ‘우리 군의 눈을 가리고 손발을 묶은 것’이라고 단정할 수만은 없다. 그러나 일부 조항은 발표 직후 북한 요구를 상당 부분 수용한 것 아니냐는 논란이 일었다. 무인기(UAV)까지 진입을 금지한 비행금지구역 설정이 대표적이다. UAV를 통해 북한군 동향을 추적하는 군단급 이하의 대북 전술 감시 능력이 무력화될 수 있다는 우려가 제기됐다. 최전방 정찰 및 탐지 능력의 우세를 상실해 대북 감시 태세가 제약을 받게 된다는 것이었다. 또 서해 북방한계선(NLL) 일대를 평화수역으로 만들어 나가기로 했지만 정작 북한이 NLL을 인정했는지는 여전히 불분명하다. 
특히 1조 1항에서 앞으로 남북군사공동위원회에서 논의할 사항으로 대규모 군사훈련 및 무력 증강 문제 등을 포함한 것은 북한 핵무기는 그대로인 채로 우리가 우위에 있는 재래식 전력의 약화를 가져올 수도 있다는 게 중론이다. 이런 상황에서 군 예비역이나 전문가들의 안보 우려를 대변한 언론 보도를 ‘가짜’, ‘거짓말’이라고 낙인찍을 수는 없다. 가짜뉴스로 치부해 언로를 막으려 한다면 향후 남북 군사합의 과정에서 작전상 문제가 있어도 이의를 제기하지 못하는 군 내부 분위기가 조성될 우려도 있다.
국가 안보는 0.001%의 전략상 오류도 허락하지 않는다. 만에 하나 정부가 김정은의 선의에 의존한다 할지라도 군은 북한의 능력을 면밀히 측정하고 판단해 안보태세를 확고히 해야 한다.







정부가 어제 경기 남양주와 하남, 과천, 인천 계양구 등 4곳에 100만 m² 이상의 대규모 택지를 조성해 12만2000채의 신규 주택을 공급한다는 3기 신도시 개발 계획을 발표했다. 중소 규모 택지 37곳도 추가해 모두 41곳에 15만5000채의 주택을 새로 공급할 계획이다. 정부는 앞으로 수도권 신규 주택 공급을 30만 채까지 늘릴 예정이다.
3기 신도시는 2003년 2기 신도시 건설 계획 발표 이후 15년 만에 나오는 대규모 수도권 주택 공급 정책이다. 특히 파주, 동탄, 김포 등 2기 신도시 대부분이 서울과 너무 멀고 교통 인프라도 미흡하다는 비판이 나오던 터였다. 정부가 어제 수도권 광역 교통망 개선 방안을 함께 발표한 것도 이런 지적을 의식한 것으로 보인다. 그런 점에서 정부가 신도시 입지를 수도권광역철도(GTX)망을 중심으로 선정한 것이나 ‘선교통, 후개발’ 원칙을 천명한 것은 평가할 만하다.
문제는 실행이다. 김현미 국토교통부 장관은 GTX를 조기 착공하는 방안을 검토하겠다고 밝혔지만 GTX 3개 노선 가운데 2개 노선이 일러야 2021년 착공이 가능한 점을 감안하면 자칫 도시 개발 자체가 늦어질 수도 있다. 게다가 신도시 주택 공급이 2021년부터 가능하다는 정부 전망과 맞물린다면 ‘교통지옥’이 발생할 수도 있다. 자급기능 마련도 관건이다. 생산 거점과 생활 인프라가 없으면 도시는 베드타운으로 전락할 수도 있다. 저렴한 임대료 외에 구체적인 기업유치 방안을 제시하지 못한 정부가 더 고민해야 한다.
신도시 개발은 서울 집값을 잡겠다는 정부의 강력한 신호다. 대출과 세제 규제 강화로 수요를 압박한 데 이어 공급을 확대해 집값을 떨어뜨리겠다는 의도다. 당초 개발 계획이 유출돼 신도시 후보에서 빠질 것으로 예상됐던 과천이 포함된 것도 그만한 입지가 아니면 서울 강남권의 수요를 분산하기 어렵다는 판단 때문일 것이다.
주택 가격 안정을 위해서라고 해도 택지 공급은 남발하기 어려운 처방이다. 신도시 후보지 대부분이 개발제한구역(그린벨트)이라는 점은 개발의 부작용을 되짚어봐야 할 대목이다. 수도권 팽창이 가속화하는 점도 우려하지 않을 수 없다. 무엇보다 서울 도심과 강남 지역의 재개발, 재건축과 꾸준히 연계되지 않는 외곽 택지 공급만으로는 실수요를 감당하기 어렵다는 점을 명심해야 한다.











          다가가면 오히려 멀어집니다. 
         
걸음을 멈춰야 도망가지 않습니다.
하지만 크리스마스에는 별이 제법 가까이에 있습니다.
손을 내밀면 닿을 수 있을 것처럼.
사진=최혁중 sajinman@donga.com / 원대연 기자 글=이유종 기자 pen@donga.com
왼쪽부터 서울 청계광장, 서울웨스틴조선호텔 로비, 신세계백화점 본점, 켄싱턴제주호텔 앞 트리.










           임우선 정책사회부 기자
          


          학창 시절 교과서를 의심한 사람이 있을까? 많지 않을 듯하다. 대부분은 ‘헌법’이나 ‘경전’ 수준은 아니더라도 여러 학문이나 사회 현상의 해설에 있어 사실관계에 틀림이 없고, 가치에 있어 불편부당하며, 목적은 공명정대한 책이라고 전제했을 것이다. 이 나라의 국민이라면 누구나 꼭 알아야 할 핵심 지식과 합리적이고 다양한 가치 판단 기준을 담은 그런 책 말이다.
         
요즘 학생들은 다를지도 모르겠다. 학교 교육의 핵심이 되는 교과서가 매년 정치적 논쟁거리가 되고 있어서다. 학교 교육의 ‘헌법’이라 불리는 교육과정과 교과서 집필의 기준이 되는 ‘성취 기준’ 역시 마찬가지다. 한 해가 멀다 하고 정치세력의 입맛대로 요리되다 보니 국민으로서는 이제 무슨 맛이 진짜 맛인지조차 모를 지경이 됐다. 
그간 정치가들은 교육과정이나 성취 기준 내 미세한 표현에서부터 과목명, 교과서의 전체적인 톤과 방향성에 이르기까지 크고 작은 부분에서 정권의 흔적 남기기를 시도해 왔다. 작은 예로는 이명박 정부가 고등학교 ‘환경’ 과목의 이름을 정부의 녹색성장 기조를 반영해 ‘환경과 녹색성장’으로 ‘깨알 수정’한 것을 들 수 있다. ‘환경과 녹색성장’은 현 정부에서 다시 ‘환경’으로 바뀌었다.
박근혜 정부에서는 온 국민이 알 정도로 논란이 된 ‘역사 교과서 국정화’ 논쟁이 있었다. 이 논쟁은 10여 개월간 교육계의 다른 이슈들을 묻히게 한 블랙홀 같은 존재였다. 교육계의 숙제가 역사 교과서 하나만은 아니건만, 이 기간 정치적 싸움을 벌이느라 우리 교육계는 다른 실질적 교육 문제를 고민하지 못했다. 이때의 혼란을 생각하면 이전 정부의 ‘과목명 바꾸기’ 정도는 애교로 느껴질 정도다.
현 정부는 올해 초 역사 교과서 집필 기준에서 ‘북한의 6·25 남침’ 표현을 빼고 ‘자유 민주주의’에서 ‘자유’를 삭제했다. 논란이 커지자 ‘남침’ 표현은 살렸지만 ‘자유’는 끝내 없앴다.
요즘은 전 과목에 ‘통일’과 ‘민주시민’ 교육을 반영하겠다고 해 시끄럽다. 지난달 교육부는 “평화통일에 대한 사회적 요구를 반영해 빠르면 2020학년도부터 교육과정과 교과서 서술을 바꿀 것”이라고 예고했다. 예컨대 미술시간에는 통일 상상화를 그리고, 음악시간에는 통일 노래를, 가정시간에는 북한의 음식을 만들어 보겠다는 것이다. 심지어 과학시간에는 열의 이동 성질을 이용한 ‘통일 마술컵 만들기’를 해보자는 아이디어도 냈다. 북한에 대한 평가가 크게 엇갈리는 상황에서 ‘무리수’라는 인상을 지울 수 없다.
이달 들어서는 내년부터 ‘민주시민학교’를 운영하고 중장기적으로 ‘시민’(가칭) 과목 신설을 검토하겠다는 계획도 내놨다. 교육계에서는 당장 “단어 자체에 이념적 프레임이 씌워져 있다”며 편향성 논쟁이 불거졌다. 그러나 교육정책의 실권을 쥔 정치세력은 교육계의 개탄 따윈 아랑곳하지 않는 분위기다. 교육부조차 언제나처럼 정권의 깜빡이에 맞춰 민첩하게 움직이고 있다. 정책의 전문성과 일관성을 추구해야 할 행정부가 정치세력에 휘둘리는 것은 개인의 문제라기보다 우리 사회 시스템의 한계 탓이 크다.
수시로 바뀌는 정권의 좌회전, 우회전에 교육이라는 이름의 긴 버스는 앞으로 나아가지 못한 채 갈지(之)자 행보만 거듭하고 있다. 만날 논쟁을 벌이고 돈을 쏟아부어도 돌아보면 우리 교육은 늘 그 자리다. 버스에 탄 전국 630만 학생·학부모들은 멀미가 나다 못해 구토가 날 지경이지만 핸들의 회전 폭은 줄어들 기미가 없다. 한국 교육은 언제쯤 직진할 수 있을까. 고꾸라지지만 않아도 다행이려나. 
임우선 정책사회부 기자










           김부겸 행정안전부 장관
          


          10월 30일 ‘지방자치의 날’을 맞아 지방자치법 개정안을 발표했다. 이번 개정안의 주제는 한마디로 요약할 수 있다. 바로 ‘주민 중심’이다. 1995년 단체장 선거 실시 이후 23년이 흘렀지만 주민 중심의 지방자치가 정착했다고 말하기는 어렵다. 지금까지는 단체장과 의원들을 국민이 직접 뽑는, 제도의 형식적 측면을 완성해온 시기라 할 수 있을 것이다. 하지만 진정한 주민자치는 주민이 스스로 다스리는 것이다. 개정안은 주민의 참여, 주도권 및 행정의 책임성을 더 철저히 보장하는 데 주안점을 뒀다.
         
지방자치법이 제정된 것은 1949년이다. 첫 지방의원 선거는 1952년에 치러졌고 자치단체장의 직선제가 헌법으로 보장된 것은 4·19혁명이 있었던 1960년이었다. 하지만 1961년 5·16쿠데타와 함께 지방자치제는 사실상 폐지된다. 기나긴 암흑기를 지나 지방자치제가 부활의 날갯짓을 시작할 수 있었던 것은 1987년 6월 항쟁으로 1988년 법이 전면 개정되면서였다. 그렇게 대한민국 지방자치 역사는, 민주주의의 역사와 부침을 같이해 왔다. 이제 30년 만의 법 전부 개정으로 새롭게 맞이할 미래는 지방자치의 ‘내용적 발전기’여야 한다. 법이 개정되면 앞으로 다음과 같은 일들이 가능해진다.
김경관(가명) 씨는 최근 걱정이 생겼다. 대규모 숙박휴양시설이 잇달아 지어지며 지역경제가 활성화되는 건 좋으나 절경도의 자연 경관을 해치는 난개발로 인한 폐해도 많기 때문이다. 이에 지역 청년들과 뜻을 모아 ‘도시계획 조례 개정안’을 마련해 도의회에 직접 제출했다. 도에서 도시계획을 입안할 때 그 내용을 명시해 사전 공고하고 해당 지역 주민들이 낸 의견을 계획에 반영할 수 있게 한 조례안이었다. 도청을 거치지 않고 바로 도의회로 접수된 조례안은 석 달 후 통과돼 시행됐다. ‘주민조례발안제’를 도입해 주민이 자치단체를 거치지 않고 직접 지방의회에 조례의 제정·개정안을 발안해 신속하게 제정 절차를 추진할 수 있게 됐다.
공립고에 재학 중인 이보람(가명) 양은 오후 구내매점에 가는 일이 잦아졌다. 최근 급식의 질이 급격히 안 좋아지면서 먹는 둥 마는 둥 하기 때문이다. 이 양은 친구들과 함께 무상급식 관련 사무에 관한 주민감사를 청구했다. 무상급식 예산 집행 과정에서 담당 공무원이나 업체의 비리가 있지는 않을까 싶었기 때문이다. 감사 결과 담당 공무원의 비위가 밝혀졌다. 그러자 그동안 지켜보던 학부모와 시민단체까지 합세해 기초지자체를 대상으로 주민소송까지 제기했다. 주민감사 청구인수 요건이 완화되고 청구인의 연령도 만 18세로 하향 조정된 덕분에 가능한 일이었다.
그동안 우리는 지방자치단체나 의회의 힘을 확대하거나, 예산과 권한을 지방에 넘겨주는 것만 지방자치 발전의 척도로서 인식하는 경향이 있었다. 이제는 자치의 진짜 주체인 주민의 목소리가 얼마나 현장에 반영되는지를 중심으로 살펴야 한다. 그렇게 해야 풀뿌리 민주주의도 강화된다. 일부 국민이나 언론에 여전히 존재하는 지방분권에 대한 무관심과 오해도 이처럼 주민이 자치의 주인으로 온전히 거듭날 때 비로소 불식될 수 있다. 이번 지방자치법 전면 개정의 진짜 목적은, 지방자치의 근본정신이 ‘주민자치’에 있음을 새로이 확인하는 것이다. 
김부겸 행정안전부 장관










           산드로 보티첼리 ‘동방박사의 경배’, 1475년.
          


          적당한 돈은 안락을 주지만 막대한 돈은 권력을 준다. 은행업으로 막대한 부를 축적한 메디치 가문은 15, 16세기 피렌체 공화국의 최고 권력자였다. 대를 이어 예술을 후원했던 이 집안은 피렌체에 르네상스 미술이 꽃피는 데 결정적인 역할을 했다. 동시대 권력자들의 취향을 작품에 잘 반영할 줄 알았던 산드로 보티첼리는 메디치 가문의 총애와 후원을 한 몸에 받은 화가였다. 이 그림은 보티첼리에게 명성을 안겨준 첫 작품으로 동방박사 세 사람이 아기 예수의 탄생을 축하하러 온 성서의 장면을 묘사하고 있다. 이제 막 30대에 접어든 화가의 솜씨라고 믿기 힘들 정도로 탁월한 구성과 생생한 색채, 인물의 사실적 표현이 뛰어난 수작이다.
         
그런데 자세히 보면 그림이 좀 이상하다. 예수가 태어난 곳은 가정집의 초라한 마구간이 아니라 폐허가 된 고대 건축물이고, 동방박사를 비롯한 등장인물들의 복장도 예수 시대의 것이 아니라 15세기의 화려한 피렌체 의상이다. 게다가 동방박사 세 사람의 얼굴은 당시 잘 알려진 메디치 가문 사람들이다. 백발에 검은 옷을 입고 아기 예수 앞에 앉은 이는 피렌체의 지배자였던 코시모, 가운데 앉은 붉은 망토를 입은 이는 그의 아들 피에로, 그 옆은 또 다른 아들 조반니다. 그림이 그려질 당시 동방박사로 표현된 이들은 모두 사망했고, 코시모의 손자 로렌초가 살아있는 권력자였다. 그는 화면 맨 왼쪽의 붉은 상의를 입은 젊은 기사로 등장한다. 그렇다면 이 그림은 로렌초가 주문한 걸까? 아니다. 오른쪽 무리들 속에서 자신을 손으로 가리키고 있는 남자, 가스파레 델 라마다. 환전업으로 자수성가한 그는 메디치 가문에 잘 보이고 싶은 마음으로 이 그림을 주문한 것이었다. 최고 권력자를 향한 충성심의 표현이기도 했다. 
그럼 화면 맨 오른쪽에서 관객을 응시하며 이 모든 상황을 알려주는 황금색 망토의 사내는 누굴까? 바로 보티첼리 자신이다. 그 역시 후원자였던 메디치 가문에 대한 자신의 충성심을 그림을 통해 보여주고 있다. 
이은화 미술평론가










           국적과 신앙에 관계없이 열려 있는 프랑스 테제공동체 순례자들. 동아일보DB
          




           김갑식 문화 전문기자 겸 논설위원
          


          미국 사회학자인 필 저커먼의 ‘종교 없는 삶’은 근래 종교 분야에서 화제가 됐던 책이다. 한마디로 신(神) 또는 종교 없이도 행복한 삶을 살 수 있다는 주장을 담고 있다. 오랫동안 종교와 사회의 관계를 연구해온 그는 한발 더 나아가 무종교인들이 더 도덕적이고 관대할 수 있다고 본다. 미국에서는 지난 25년간 무종교인이 두 배로 늘었다. 종교 지도자들의 부정부패, 여성의 사회 진출 증가, 인터넷과 소셜네트워크서비스(SNS)의 발달 등이 무종교화의 원인이라는 게 저자의 분석이다.
         
국내는 어떤가. 통계청이 2015년 기준으로 발표한 조사에서 무종교인은 전체 인구의 절반이 넘는 56.1%에 이른다. 저커먼의 주장을 그대로 우리 사회에 대입하기는 어렵겠지만 적어도 종교인에 대한 부정적 시선은 무종교화의 큰 원인이다. 2010년부터 5년간 전문직군별 강간 및 강제추행범죄 건수에 대한 경찰청 통계에 따르면 종교인이 442건으로 가장 많았다. 이름도 알 수 없는 교단까지 포함돼 있다지만, 누구보다 앞장서 법을 지켜야 할 종교인의 비중이 높다. 
종교 지도자들이 모인 종단 내부의 갈등과 이로 인한 사회적 파문은 올해도 여전했다. 불교계 최대 종단인 조계종의 여름은 뜨거웠다. 외부에 의해 부처의 법이 유린되는 법난(法難)이 아니라 ‘큰스님’들의 행태를 둘러싼 이른바 ‘승난(僧難)’ 때문이었다. 
설정 총무원장의 은처자(隱妻子·숨겨놓은 처와 자식) 의혹은 종단을 뿌리부터 흔들었다. 1994년 종단 개혁을 이끌었던 원로 설조 스님이 원장 퇴진과 종단 개혁을 주장하며 41일간 단식을 벌였다. 국회 격인 중앙종회의 총무원장에 대한 초유의 불신임안 가결과 설정 원장의 사퇴가 이어졌다. 총본산인 조계사 안팎에서 종단수호대회와 종단의 전면적 개혁을 요구하는 승려대회가 동시에 열리는 부끄러운 장면도 연출됐다. 세 후보의 사퇴로 단독 입후보한 원행 스님이 9월 제36대 총무원장으로 당선됐지만 조계종에 대한 개혁 요구는 여전히 진행형이다.
요즘 총무원에서 보직을 맡은 스님들이 없을 때 자주 입에 오르내리는 말이 있다. ‘강남 총무원’이다. 총무원장 퇴임 뒤에도 막강한 영향력을 행사하고 있는 자승 전 원장이 이사장으로 있는 은정불교문화진흥원이 그곳에 있다. 설정 스님 옹립과 퇴진, 원행 스님의 선출 이면에는 자승 전 원장이 8년간 재임하면서 쌓은 인적, 물적인 힘이 그대로 작용했다는 평가다. 그래서 종권(宗權) 교체를 승난의 끝으로 보는 이는 많지 않다. 출가자의 계율 파괴를 둘러싼 논란이 여전한 데다 종권이 소수에게 집중돼 있는 구조적 문제도 개혁되지 않았기 때문이다. 
개신교는 예장 통합은 물론 세계 최대의 장로교회로 불리는 명성교회 사태로 떠들썩했다. 김삼환 목사가 퇴임한 뒤 아들 김하나 목사가 청빙됐기 때문에 문제가 없다는 게 교회 측의 주장이다. 통합 재판국은 이를 교단법에서 적법하다고 판단했지만 9월 총회는 세습 방지를 천명한 교단법 정신에 위배된다는 결정을 내렸다.
종교계는 미투 열풍에서도 예외가 아니었다. 이태석 신부(1962∼2010)가 선교 활동을 했던 남수단에서 2011년 발생한 천주교 수원교구 소속 신부의 여신자 성폭행 시도 사건이 불거졌다. 최근 인천 한 교회 목회자의 미성년자를 포함한 여성 신자 여러 명에 대한 그루밍(가해자에 의한 성적 길들이기) 혐의에 대한 수사도 진행 중이다.
오랜 인연이 있는 50대 영화감독인 A와 종교에 관한 얘기를 나눈 적이 있다. 애주가에 골초인 그가 20대부터 꾸준히 교회에 다녔다는 것은 의외였다. 여러 교회를 전전하던 그는 한동안 서울 서초구 사랑의교회를 다녔다. “메뚜기처럼 여러 교회를 옮겨 다녔는데 옥한흠 목사의 설교를 듣다 뭔가 울컥하는 걸 느꼈다. 그러다 우연히 일본 공항에서 마주친 노(老)목사의 에나멜이 벗겨지고 해진 구두를 보고 신자가 됐다.”
2010년 옥 목사 소천(별세) 뒤 A는 더 이상 감동을 느낄 수 없어 교회를 떠났다고 한다. 요즘에는 서울 송파구의 한 교회에 나간다. 교회 건물 없이 학교 강당을 빌려 예배를 보고, 헌금함을 돌리지 않아 마음이 편해서라는 것이 그 이유다.
무종교 시대가 된 가장 큰 원인은 종교인의 오만 때문일지도 모른다. 종교인이 어떤 모습으로 살든 내 교회, 우리 사찰에 오리라고 믿는 것은 착각이다. 종교가 아니라 종교인의 문제다. 
거리낌 없는 무애(無碍) 도인이자 자신을 낮추는 하심(下心)의 삶 끝에 올해 5월 입적한 오현 스님의 임종게가 떠오른다. ‘천방지축(天方地軸) 기고만장(氣高萬丈)/허장성세(虛張聲勢)로 살다보니/온몸에 털이 나고 이마에 뿔이 돋는구나/억!’ 
김갑식 문화 전문기자 겸 논설위원 dunanworld@donga.com










           한우신 사회부 기자
          


          지난달 서울먹거리창업센터에서 만난 기업 대표 2명을 인터뷰했다. 서울먹거리창업센터는 농식품 분야 스타트업을 지원하기 위해 서울시가 2016년 12월 설립한 곳이다. 인터뷰가 끝날 무렵 창업을 꿈꾸는 후배들에게 해주고 싶은 조언이 있는지 물었다. 별 머뭇거림 없이 나온 둘의 대답은 비슷했다. 한 명은 “웬만하면 시작하지 말라”고 했고 다른 한 명은 “주변에서 창업하겠다면 말리고 싶다”고 했다.
         
최근 몇 년간 만나본 창업인들이 대부분 그랬다. 농업, 자동차 애프터마켓, 로봇, 앱 개발, 전자상거래 등 분야는 다양했지만 가족이나 가까운 지인에게 창업을 권하겠다는 사람은 별로 없었다. 기자가 만나는 창업인 정도라면 그래도 성공 가능성이 큰데도 그랬다. 한 창업인은 “창업을 하고 나서 그동안 몰랐던 나 자신의 밑바닥을 보게 됐다. 창업을 원하는 사람이라면 심리 상담을 통해 자기 자신을 제대로 아는 기회를 갖길 권한다”고 조언했다.
새로운 기업을 만들어서 성공한다는 건 예나 지금이나 쉬운 일이 아니다. 그런데도 정치인들은 너도나도 ‘한국을 창업 천국으로 만들겠다’고 말한다. 비단 정치인만이 아니다. 소위 깨어 있는 어른들은 하나같이 ‘대기업과 공무원에 목매지 말고 과감하게 도전하라’고 얘기한다. 
하지만 현실은 다르다. 창업인들이 마주하는 현실은 과감한 창업을 장려하는 것과는 거리가 있다. 한입에 먹기 편한 꼬마감자를 활용해 창업에 나선 28세 청년 두 명은 재료 수급을 위해 찾아간 감자 농가에서 “어린애들이 뭘 하겠느냐”는 말을 수없이 들어야 했다. 
프랑스의 스타트업 허브로 불리는 파리 스테이션F에서 만난 한국인 청년은 “한국에서는 창업 자체는 쉽다. 문제는 ‘그게 다’라는 점”이라고 말했다. 창업한 지 1년을 갓 넘긴 앱 개발 기업이 자금을 마련하기 위해 금융회사를 찾아가면 매출 실적부터 요구한다. 산업의 특성을 고려하지 않고 과거 중소기업 공장에 적용하던 기준을 들이대는 것이다. 
대기업을 나와서 스타트업을 세운 사람들이 가장 많이 듣는 질문은 “대기업 다닐 때보다 많이 버느냐”는 것이다. 질문의 이면에는 ‘그 좋은 회사 때려치우고 나갔으면 돈을 더 벌어야지’라는 인식이 깔려 있다. 그런 인식의 바탕에는 돈을 덜 벌면 실패, 더 벌어야 성공이라는 시선이 있다. “내가 진정 하고 싶었던 걸 하는 것만으로도 행복하다”고 말하는 창업인들도 이런 질문을 자꾸 듣다 보면 자기도 모르게 위축되기 마련이다. 
진정 창업을 장려하는 사회가 되려면 우리 삶 속의 실제 문화가 바뀔 필요가 있다. 내 앞에 있는 청년의 과감한 도전을 응원하고 실패에 관대한 문화로 말이다. 앞서 얘기한 ‘웬만하면 창업하지 말라’던 대표에게 재차 조언 좀 해달라고 조르니 그는 “일단 긍정적 마인드가 중요하고 인내심을 가져야 한다”고 말했다. 부디 2019년 많은 창업인의 인내가 결실을 맺기를 기대해본다. 
한우신 사회부 기자 hanwshin@donga.com










           정승재 한국인권사회복지학회장
          


          남북 철도를 잇기 위한 북측 구간의 현지 공동조사가 1, 2차로 나누어 실시되며 마무리 수순에 들었다. 다음 주 남북경협의 상징인 철도연결 착공식이 열린다. 계획대로 순조롭게 진행된다면 큰 행사가 아닐 수 없다. 하지만 난관도 많다. 북한의 희망대로 고속철도 신설을 추진하려면 열악한 철도 환경도 극복해야 한다. 대대적인 토목공사를 통해 사실상 전 구간을 새로 만들어야 할 정도다. 기준에 따라 다르지만 대체로 50조 원 안팎의 추가 재원이 필요한 대규모 사업이다.
         
이런 분위기에서 현재 전국 곳곳에서는 사회간접자본(SOC) 사업을 추진할 때 필요한 예비타당성 조사를 생략해 달라는 요구가 넘치고 있다. 여기에는 수백억 원 규모의 사업부터 고속철 신설 등 조 단위의 대형토목 사업 등이 모두 포함돼 있다. 올해만도 26개 사업이 예비타당성 조사의 면제를 기대하고 있다. 국가재정법 및 예산회계법에 따라 300억∼500억 원을 초과하는 사업의 타당성을 검증하는 예비타당성 조사를 적용하지 말아 달라는 주문이다. 물론 예비타당성 조사는 예산 낭비를 방지하기 위해 꼭 필요한 조치다. 하지만 이런 사업들은 대체로 지역에서 오랜 기간 원했던 숙원 사업이라는 점도 고려했으면 한다. 잘 알려진 새만금국제공항과 서부경남 고속철도 신설 사업, 수도권 도시철도 및 지하철 연장 사업 등이 여기에 해당된다. 대부분 국토의 균형발전을 위해 필요하다는 명분을 가지고 있다.
국가 재정을 투입할 때는 우선순위를 적용해야 한다. 물론 남북 협력이 매우 중요하다. 하지만 현실적으로 지역주민의 편리와 균형개발도 고려해야 한다는 점을 잊지 말아야 한다. 남북 철도 신설에 따른 후폭풍으로 몇백억 원 단위의 각종 지역 숙원사업이 취소되거나 중단돼선 안 될 것이다. 
정승재 한국인권사회복지학회장











          겨울이면 연탄가스 중독사고가 연일 신문 사회면을 장식했다. 일가족 네댓 명이 목숨을 잃거나 하숙집 학생들이 한꺼번에 사망하는 가슴 아픈 일이 끊이지 않았다. 1976년이 절정이었다. 1013명이나 숨졌다. 땔나무를 대체한 연탄은 1980년대까지 가정 난방의 80%를 차지했다. 연탄을 사들여 놓는 것은 김장만큼이나 중요한 월동 채비였다. 가장들은 연탄 수백 장을 집에 들여놓고 한시름 놓았다며 안도했다. 
         
▷일산화탄소(CO)가 연탄가스 중독의 원인 물질이다. CO는 인체에 들어가면 혈액 속의 헤모글로빈과 결합해 산소 공급을 중지시킨다. 두통이나 어지럼증과 함께 속이 메스꺼워지는 증상이 나타나고, 심하면 사망에 이르게 한다. 기성세대라면 어릴 때 연탄가스를 마시고 머리가 아팠던 기억이 없는 사람이 드물다. 연탄가스에 취한 사람들은 동치미 국물을 들이켜곤 했다. 동치미 국물의 유황 성분이 호흡을 돕고 독소를 배출시킨다는 속설 때문이었다.
▷대학수학능력시험이 끝나고 서울 대성고 3학년 학생 10명이 현장체험학습을 갔다가 강원 강릉시의 한 펜션에서 가스 중독사고로 3명이 숨지는 참변을 당했다. LPG 보일러와 연통의 연결이 어긋난 틈새로 냄새도 색깔도 없는 CO가 새어나와 학생들을 덮친 것으로 추정된다. 그러나 강릉시는 이 펜션에 대해 소방시설 기준 등만 점검했을 뿐이었다. 보일러는 점검 대상이 아니라고 했지만 이런 후진적인 인명사고조차 막지 못할 만큼 우리의 안전시스템은 허술하기 짝이 없다. 
▷연탄가스 중독사고가 빈발하던 시절, 일부 가정에선 새장에 카나리아를 키웠다. 소량의 가스에 노출돼도 생명을 잃는 카나리아에게 가스 중독 조기경보를 맡긴 셈이다. CO는 어떤 원료든 태우면 발생하는 위험 물질이다. 미국의 27개 주에서 CO 중독사고를 예방하기 위해 감지·경보기 설치를 의무화한 이유다. 두 달여 전 CO 중독사고로 일가족 3명이 야영을 하다 숨진 후 야영시설에선 경보기 설치가 의무화됐다. 1만∼2만 원이면 사는 CO 경보기가 없는 바람에 학생들이 생때같은 목숨을 잃었다면 기막힌 일이다. 
최영훈 논설위원 tao4@donga.com










           최재경 객원논설위원·법무연수원 석좌교수
          


          ‘가면 반드시 돌아오니 해이고, 밝으면 반드시 어두워지니 밤이로다. 그런데 섣달 그믐밤에 꼭 밤을 지새우는 까닭은 무엇인가?’ 
         
‘(연말에) 함양의 여관에서 주사위 놀이를 한 사람은 누구인가? 여관에서 쓸쓸히 깜박이는 등불을 켜놓고 잠을 못 이룬 사람은 왜 그랬는가?’ 
‘어렸을 때는 새해가 오는 것을 다투어 기뻐하지만, 점차 나이를 먹으면 모두 서글픈 마음이 드는 것은 무엇 때문인가?’
노년의 스산한 정서를 담은 이 글은 시(詩)가 아니라 1616년 광해군이 과거(증광회시)에 낸 시험 문제이다. 어떻게 답해야 할까를 고민하는 추운 연말이다. ‘천 파운드의 법전에는 1온스의 온정도 없다’는 말이 있다. 1파운드가 16온스니 법의 차가움을 강조한 것이다.
대한민국의 헌법과 법률은 온기가 있다.
헌법은 제34조에서 ‘모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다’고 선언하고, 국가는 사회보장·사회복지의 증진을 위해 노력해야 하며 신체장애자 및 질병·노령 기타 사유로 생활 능력이 없는 국민은 국가의 보호를 받는다고 규정한다.
이 같은 헌법 정신은 여러 가지 법률로 구체화됐다. 기본적인 법률이 1970년 1월 1일 제정된 사회복지사업법이다. 당시의 사회복지사업은 비교적 간단했다. 각종 생활보호 및 아동복지, 윤락행위 선도, 사회복지 상담, 재해 구호, 부랑인 선도 등과 복지시설 운영이 주된 것이었다. 이 법률이 크게 기여한 것은 사회복지 사업에 국민들의 참여를 이끌어내기 위해 ‘공동 모금’ 개념을 도입하고, 그것을 전담할 ‘사회복지공동모금회’ 설립 근거를 둔 것이다.
국가가 발전하면서 사회복지의 스펙트럼은 다양하게 확대되었다. 현행 사회복지사업법은 과거의 불우이웃돕기 차원을 넘어 ‘사회복지를 필요로 하는 사람은 누구든지 자신의 의사에 따라 서비스를 신청하고 제공받을 수 있으며, 제공하는 자는 사회복지를 필요로 하는 사람의 인권을 보장하고, 필요한 정보를 제공하는 등 사회복지 서비스를 이용하는 사람의 선택권을 보장한다’는 전향적 영역까지 도달했다. 사업 범주도 다양해졌다. 사회복지에 관한 개별 법률이 정하는 보호·선도·복지 사업과 함께 직업 지원, 무료 숙박, 의료 복지, 정신질환자 및 한센 병력자의 사회 복귀 사업 및 이와 관련된 자원봉사 활동, 복지시설 운영과 지원 등을 망라한다.
사회복지공동모금회의 활동을 강화하기 위해 1998년 7월 별도의 ‘사회복지공동모금법’이 제정됐다. 공동모금회는 사회복지공동모금 사업과 모금된 재원의 운용·관리 및 배분 사업을 전개하고 있다. 모금회의 상징이 연말의 온기를 대변하는 ‘사랑의열매’다. 사랑의열매는 1966년 수재민돕기 성금 모금 당시 기부자들에게 나눠준 동참의 징표로 탄생했다. 그 후 이웃돕기의 상징물로 사용되면서 국민들에게 친근한 존재가 되었고, 1998년 공동모금회의 공식 상징물로 등록됐다. 
겨울 눈꽃 사이에 달린 백당나무의 빨간 열매를 닮은 사랑의열매는 추운 계절에 주위를 돌아보는 따뜻한 이웃사랑의 상징이다. 공동모금회는 금년 연말을 맞아 내년 1월 31일까지 4105억 원을 목표로 ‘희망 2019 나눔 캠페인’을 전개하고 있다. 지난달 20일 광화문광장과 전국 17개 광역시도에 ‘사랑의 온도탑’을 세웠다.
목표액의 1%가 모금될 때마다 수은주가 1도씩 오르는데 어제 기준 모금액이 1360억 원으로 수은주는 33.1도였다. 3년 전인 2015년 12월 15일 39.9도였으니 추운 셈이다. 지속적인 경기 침체와 불황, 기부 문화에 대한 불신이 올겨울을 더 춥게 만들지 않을까 걱정하는 사람들이 많다. 
하지만 희망의 조짐도 곳곳에서 발견된다. 정보기술(IT)의 발달과 함께 다양한 ‘기부 애플리케이션’이 젊은이들 사이에 확산되고 있다. 걸음 수에 따라 포인트를 적립해 모금에 보태거나, 광고 시청 및 게임 참가 등으로 자선단체를 돕는 후원형 서비스 앱도 등장했다.
자신이 가진 재능으로 봉사하는 재능기부 역시 활발해지고 있다. 주변의 법조인들도 ‘마을 변호사 제도’ ‘학교 전담 변호사 제도’ 등 다양한 프로보노(Pro Bono·공공의 이익을 위한 무료봉사) 활동에 동참하고 있다. 차갑다는 법전 속에서 맺힌 사랑의열매가 우리 사회 구석진 곳마다 따뜻한 온기를 전파할 수 있도록 기원한다. 
최재경 객원논설위원·법무연수원 석좌교수











          “아들, 한 해 고생 많았어.” “엄마 수고 많았어요.” “새해 바람이 뭐야?” “게임 실컷 하는 거요.” “엄마는 게임은 조금, 공부는 많이 인데.” 새해 모자가 원만한 접점을 찾으시길. 
         
―경기 양평 남한강변에서 신원건 기자 laputa@donga.com










           이철희 논설위원
          


          일본인 요리사 후지모토 겐지는 ‘북한의 후계자 왜 김정은인가’라는 책에서 김정은이 지금 자리에 오른 것은 타고난 승부욕 때문이라며 이런 일화를 전했다. 10대의 김정은은 농구경기가 끝나면 반드시 자기 팀에서 총화(반성회)를 했다. 잘한 선수에겐 “패스 아주 좋았어”라고 손뼉을 쳐주고, 실수한 선수에겐 잘못을 무섭게 꾸짖었다. 반면 형 김정철은 “수고했다. 해산!”이라며 바로 사라졌다고 한다.
         
북한 사회를 집단우울증에 빠뜨린다는 연말 사업총화가 한창인 지금, 김정은도 한 해를 결산하며 신년사를 준비하고 있을 것이다. 물론 휘하 간부들은 ‘지도자 동지의 주동적 조치가 세계사에 특기할 사변적인 한 해를 만들었다’고 입을 모을 테지만, 김정은의 속내는 편치 않을 것이다. 연초부터 기세 좋게 달려왔지만 손에 쥔 것은 없고 전망도 밝지 않은 게 요즘 형국이다. 그래서 여기저기 닦달을 하고 있을지도 모른다.
이런 탓인지 북한의 대외관계도 사실상 문을 닫아 건 분위기다. 미국과는 진작부터 연락을 끊었다. 스티븐 비건 미국 대북정책특별대표는 임명 4개월이 되도록 카운터파트인 최선희 외무성 부상의 얼굴도 보지 못했다. 몇 차례 기회가 있었지만 번번이 바람맞았다. 만남을 피하기 위해 최선희가 예정에 없던 출장까지 만들었다는 얘기도 들린다. 그러니 비건도 이젠 북한에 대한 답답함을 넘어 짜증까지 표출한다고 한다. 그럼에도 어제 서울에 도착한 비건은 여전히 최선희와의 판문점 회동 가능성에 일말의 기대를 걸고 있지 않을까 싶다.
북한이 비건을 따돌리는 것은 무엇보다 김정은이 주장해 온 ‘독특한 방식’, 즉 정상 간 담판을 통한 톱다운 방식을 고집하기 때문이다. 지금은 두 번째 북-미 정상회담을 통해 새로운 단계를 열어야지, 실무급이 만나 봐야 무슨 소용이냐는 주장이다. 6·12정상회담 때처럼 당장 회담 날짜와 장소부터 확정하기를 기대하는 것이리라.
껄끄러운 상대를 길들이려는 의도도 다분해 보인다. 북한은 늘 기피 인물에 대해선 극도의 거부감을 드러내거나 의도적으로 회피했다. 성과도 없지 않았다. 북한이 각각 ‘아둔한 얼뜨기’ ‘사이비 우국지사’라고 비난한 마이크 펜스 부통령과 존 볼턴 국가안보보좌관은 북-미 협상의 뒷전으로 밀려났다. 이들은 최근엔 “북핵 리스트 신고가 정상회담의 전제조건은 아니다” “성과가 있다면 제재 해제를 검토할 수 있다”며 북한을 다독이기도 했다.
하지만 미국도 이런 기싸움엔 이골이 났다. 북한을 어떻게 다룰지 충분히 배웠다. 대북 초강경파가 유연한 태도를 보인 반면 협상을 책임진 마이크 폼페이오 국무장관은 요즘 ‘선(先)비핵화’ 원칙만 강조하며 강하게 압박하고 있다. 급기야 북한은 “미 국무성이 조미관계를 불과 불이 오가던 지난해 원점상태로 되돌려 보려 기를 쓴다”며 폼페이오를 직접 겨냥했다. 당혹감의 표출일 것이다.
자존심 빼면 남는 게 없다는 북한이다. 슈퍼파워 미국을 상대하면서도 대등한 대접을 받지 못할 바엔 아예 어깃장을 놓거나 지금처럼 연락두절 자가격리에 들어가 버린다. 우리가 그간 남북 협상에서 익히 보아온 모습이다.
박항서 감독은 베트남 축구선수들을 두고 이렇게 말했다. “자존심은 강하지만 자신감은 떨어졌다.” 이런 자존심 과잉, 자신감 결여는 수령 독재체제의 북한에 더욱 잘 들어맞는 진단일 것이다. 문제는 거기에서 비롯된 불량한 태도다. 그것이 대외관계에서도 이어진다면 국제사회에서 북한이 들어설 자리는 없다.
이철희 논설위원 klimt@donga.com











‘특사경법’에 뿔이 난 의사들이 많나보다. 

발화는 국회에 제출된 ‘사법경찰관리의 직무를 수행할 자와 그 직무범위에 관한 법률 일부개정법률안’ 때문이다. 더불어민주당 송기헌 의원이 대표발의한 개정안은 국민건강보험공단 임직원이 사무장병원과 면허대여약국을 직접 수사할 수 있도록 특별사법경찰 권한을 부여하는 근거 규정이 담겨 있다. 
반대의 이유는 여러 가지다. 사무장병원에 대한 이해가 부족하단 것에서 강압적인 건보공단의 현지 실사에 스스로 목숨을 끊은 의사까지 있다는 이야기도 나온다. 여기에 병원과 의원, 의사를 잠재적 범죄자로 취급하려는 속셈이라는 주장도 있다. 특사경법이 의료의 질 하락을 부추기리란 우려도 있다.  
실제로 여러 개원의들은 기자에게 “엄연한 수사기관이 존재함에도 복지부와 건보공단까지 가세하는 것이 적절 하느냐”고 에둘러 반대 입장을 보였다. 이해도 된다. 사실 이 바닥을 꿰고 있는 전문가들이 단속까지 하겠다고 나서는데 누가 반기겠나. 
19일 김용익 건보공단 이사장은 서울 여의도 모처에서 기자들과 만나 “사무장병원이 심하게 득세해가고 있다”며 “특사경법을 국회에서 추진하고 있는데 잘 되기를 바란다”고 말했다. 김 이사장은 검경이 사무장병원과 면허대여약국을 단속하기에 여러 어려움이 있다는 점을 들어 “공단이 역할을 맡아 의료계 병폐를 고쳐나가려 한다”고 강조했다.  
앞서 보건복지부 특별사법경찰 출범과 겹치는 것 아니냐는 물음에 김 이사장은 “복지부와 협조하는 방식”이라며 “복지부가 인력을 많이 배치할 수 없고, 전국을 다 감당하기 힘들기 때문에 그런 부분을 공단이 맡아서 하고 지원 하려는 것”이라고 밝혔다. 
일각에서 제기되는 무분별한 특사경 확대 우려에 대해서도 “의료법이나 약사법에 있는 것을 개설조항에 국한해서 하기 때문에 퍼져 나가거나 그럴 염려는 없다”고 일축했다. 
특사경에 대해 일반 국민들의 이해도는 높지 않다. 업계와 소관 부처 간 완력 정도로 이해한다면 그나마 관심이 있는 정도일 것이다. 
한편으로는 관련 업계 사정이 밝은 이들이 병폐를 해소하기 위해 나서는 것이 효과적일 수 있겠다 싶으면서도, 더 상황을 꼬이게 만들 수도 있단 생각도 든다. 사무장병원에서 의료사고를 당한 피해자와 가족들은 특사경법을 반길 것이다. 반대로 수사를 맡는 임직원이 업계를 잘 아는 탓에 결탁이라도 해 표적수사라도 하게 되면 그것은 누가 수사하느냐는 물음도 생긴다. 
다만, 옳다 그르다의 관점이 아니라 필요성 여부에 대해 지금보다 폭넓은 논의가 있었다면 어땠을까라는 아쉬움이 드는 건 기자 혼자만의 느낌일까? 
김양균 기자 angel@kukinews.com









           이훈범 대기자/중앙콘텐트랩
          






기록은 생명이다. 관 뚜껑이 덮일지라도 기록이 있으면 영생을 얻을 수 있다. 기록되지 않으면 끝내 희미해지고 만다. 제아무리 화려한 문명과 역사라도 피할 수 없는 숙명이다. ‘잊혀버린 철의 제국’ 가야처럼 말이다. 어째서 가야는 그토록 기록을 무시했을까. 고대국가들의 기록이 완전치는 않지만 어째서 고구려 같은 비문(碑文)조차 남기지 않았을까.
         
아마도 끝까지 중앙집권화를 이루지 못한 게 가장 큰 원인이었으리라. 소국연합체로서는 어느 일국의 튀는 행동이 용납되기 어려웠을 수 있다. 역시 소국연합체였던 신라의 경우 중앙집권의 기틀이 마련되는 지증왕(재위 500~514) 이후 비문들이 등장하는 것을 봐도 그렇다. 그래서 저마다 눈부시게 아름답고 정교한 철기와 토기 제품을 경쟁적으로 만들어냈으리라. 그것이 기록을 대신할 수 있다고 믿었으리라.
그래서 문헌학(文獻學)이 힘을 못 쓰는 자리에서 고고학(考古學)이 고군분투하지만, 그것만으로는 한계가 있다. 오히려 거짓된 기록의 시비에 속수무책으로 당할 뿐이다. 그것은 가야를 망각의 심연으로 더욱 밀어 넣었다. 가야를 말할 때마다 거짓 기록의 망령이 출몰하니 아예 수장고 깊이 박아두고 끄집어내길 꺼려왔던 거다. 역사는 승자의 기록이지만 기록하는 자가 곧 승자이기도 한 까닭이다.
가야를 따르는 망령은 곧 『일본서기(日本書紀)』다. 『고사기(古事記)』에 이어 두 번째로 오래된 현존 역사서지만, 가장 오래된 정사(正史)로 인정받는 책이다. 하지만 각종 오류와 표절이 많아 스스로 신뢰도를 깎아내리고 있다. 이를테면 이런 거다. 웅략(雄略) 9년 5월 기사를 보면 이런 내용이 나온다.
“대장군 기소궁숙녜는 용처럼 날래고 범처럼 노려서 사방을 둘러봤다. 반란을 일으키는 무리들은 토벌하고 사해를 평정했다.”
신라에 원정했다 죽은 장군을 추모하는 천황의 말인데, 213년 후한의 헌제가 조조를 위공(魏公)으로 봉하는 책문과 똑같다. 『삼국지』 ‘위서 조조본기’ 원문은 이렇다.
“君 龍驤虎視 旁眺八維 掩討逆節 折衝四海”
『일본서기』는 여기서 군(君)만 대장군 기소궁숙녜(大將軍紀小弓宿禰)로 바꾸고 그대로 베낀 것이다. 그해 3월 기사에는 이런 내용도 있다.








           경남 함안의 말이산 13호 고분에서 국내 처음으로 발견된 덮개돌의 별자리 구멍. 남두육성을 비롯한 전통 별자리가 정확하게 표시돼 있다. 함안에 있던 아라가야는 일본과의 교섭에서 중심적 역할을 했다. [문화재청]
          






“신라 왕은 밤에 사방에서 관군의 북소리가 울리는 것을 듣고 탁지(경주)가 점령됐다고 믿고 수백 군사와 도주했다. (…) 탁지를 모두 평정했는데 남아있는 무리들이 항복하지 않았다. (…) 이날 저녁에 대반담련과 기장전래목련은 모두 힘껏 싸우다 죽었다. (…) 얼마 후에 남은 무리들이 스스로 물러나자 관군 또한 물러났다. 대장군 기조궁숙녜는 병에 걸려 죽었다.”
         
경주를 평정했는데 정작 죽은 건 왜군 장수들이었다. 패잔병들이 물러났는데 승리자들도 후퇴한다. 이런 오류와 모순에 비하면 ‘사면초가(四面楚歌)’의 표절인 ‘사방의 북소리(四面鼓聲)’ 정도는 귀여운 편이다.
이런 수준의 『일본서기』가 가야에 붙는 시비는 대략 세 가지 정도다. 우선 562년 대가야가 멸망하자 흠명(欽明)천왕이 분노를 터뜨린다.
“신라는 서쪽 오랑캐로 작고 보잘것없는 나라다. (…) 은혜를 저버리고 우리 관가를 무너뜨려 우리 백성에 해독을 끼치고 우리 군현을 멸망시켰다. 우리 기장족희존은 (…) 신라가 궁지에 빠져 귀의한 것을 불쌍히 여겨 목이 떨어지려던 신라왕을 구하고 신라에 요충의 땅을 줘 번영하게 했다. (…) 그러나 신라는 긴 창과 강한 활로 임나를 침공해 멸망시켰고….”
이것 역시 『양서(梁書)』 <열전> ‘왕승변전’의 내용을 적당히 차용한 표절인데, 기장족희존이란 200년 삼한(三韓)을 정벌했다는 신공(神功)황후를 일컫는다. 그때의 『일본서기』 기사는 이렇다.
“풍신이 바람을 일으키고 해신은 파도를 치게 했다. 큰 물고기들이 떠올라 배를 받쳤다. (…) 신라왕은 (…) 정신을 수습하고 ‘동쪽에 신국(神國)이 있는데 일본이라고 한다. 성왕이 있는데 천황이라고 한다. 필시 그 나라의 신병(神兵)일 텐데 어찌 방어할 수 있겠는가’라며 항복했다. (…) 고구려와 백제 두 나라 왕도 소식을 듣고 도저히 이길 수 없다는 것을 알고는 항복했다. 이로써 내관가(內官家)로 정했다. 이것이 이른바 삼한이다.”
이 기록 역시 오류투성이다. 당시 신라왕은 파사 이사금으로 돼 있는데 그는 신라의 5대왕으로 재위기간이 80~112년이다. 200년에 만날 수 있는 인물이 아니다. 게다가 신공황후는 49년 뒤 다시 백제와 함께 신라를 정벌하고 가야 7국을 평정하는데 이 땅을 모두 백제에 준다. 애써 얻은 땅을 남에게 주는 것도, 대군을 일으킨 한반도 원정이 중국의 사서에 한 줄도 언급돼있는 않은 것도, 황후가 100세까지 70년 동안 섭정해 후계자인 응신(應神)천황이 고희의 나이에 즉위하는 것도 납득하기 어려운 부분이다. 『일본서기』가 백제 근초고왕의 행적을 차용해 신공황후를 창조했다는 주장이 설득력을 얻는 이유다. 시대만 4세기로 옮긴다면 근초고왕의 업적과 맞아떨어지기 때문이다.
또 하나는 일본의 시조신 중 하나인 스사노오(素戔嗚尊)가 행실이 좋지 못해 하계로 쫓겨났는데 그가 내려와 다스린 땅이 신라였다는 내용이다. 이것 역시 모순투성이지만 일본의 한반도 침략 명분으로 훌륭한 역할을 해온 게 사실이다. 최근 일본학계에서도 점차 그 신화의 허구성에 힘이 실리고 있는 것 같아 다행이다. 하지만 일반인들의 생각은 여전한 것이 사실이다. 그만큼 우리의 연구와 노력이 필요하다는 얘기다. 역사엔 원산지 표시가 없는 만큼 지켜야 내 것이 되는 것이다.
가야에 기록이 없으니 『일본서기』에서라도 찾아 지켜야 한다. 571년 흠명천황이 죽으며 태자에 유언한다.
“반드시 신라를 쳐서 임나를 세워라. (일본과 임나가) 옛날처럼 화합해 다시 부부 같은 사이가 된다면 죽어도 한이 없겠다.”
이것 역시 중국 사서의 표절인데, 속국이라면 부부 사이라고 했겠나. 그보다는 군신이나 형제라고 했을 터다. 임나와 일본이 동맹관계였다는 증거다.
이훈범 대기자/중앙콘텐트랩









           강찬호 논설위원
          






“김성태 원내대표님, 저는 XXX 기자입니다. 지난주 금요일 저녁에 ○○○씨랑 만나셨지요?”
         
“댁은 누구요? ”
“기자입니다” “기자 맞소? 우리 당 출입 기자 중에 들어본 이름이 아닌데? ”
“….” “당신 누구요? 기자 아니지? 누구한테 사주받고 남의 사생활을 캐물어!”
“딸칵(전화 끊는 소리).”
청와대 특별감찰반 출신 김태우 수사관이 “야당 정치인과 언론 동향을 (청와대) 상부에 보고했다”고 본지에 밝힌 19일 아침. 자유한국당 김성태 전 원내대표는 재직 시절 이런 괴전화를 여러 번 받았다면서 “김태우 말이 사실일 개연성이 있다”고 했다.
“원내대표로 일한 지난 1년 동안 끊임없이 이상한 친구들이 출몰했다. 잘 알지도 못하는 언론인 운운하면서 내 주변에 접근해 뒷조사하는 식으로 캐물었다. 취재를 핑계로 사생활에 해당하는 희한한 내용을 물어오더라. 내가 ‘누구 지시받고 이런 짓거리를 하나’라며 박살을 내니까 쏙 들어가더라. 그리곤 흔적도 없이 사라져버리곤 했다. (어느 매체 기자라고 하던가?) 전혀 들어보지도 못한 매체여서 지금 기억도 안 나.”
김성태는 이런 괴전화가 자주 걸려오자 사람을 만날 때 국회 주변을 피하는 버릇이 생겼다. 국회의원들은 통상 국회 청사 건너편 ‘서여의도’ 지역의 식당에서 사람을 만나지만 김성태는 국회와 멀리 떨어진 동여의도 지역이나 여의도 밖에서 사람을 만나곤 한다. 권위주의 정부 시절 안기부나 경찰의 감시를 피해 ‘모처’에서 사람을 만나야 했던 민주당(당시 야당) 의원들과 다름없는 신세가 된 것이다. 정치인이나 민간인 사찰을 전혀 하지 않는다는 문재인 정부에서 일어나고 있는 일이다.








           [일러스트=김회룡 aseokim@joongang.co.kr]
          






이뿐 아니다. 김성태 의원실에 근무하는 한 비서는 최근 자신의 휴대전화 통화내역을 “누군가 들여다본 것 같다”는 얘기를 듣고 통신사에 자신의 통화 조회 내역을 문의했다. 결과를 받아든 그는 경악했다. 검찰이 자신의 통화 내역을 여러 차례 조회한 것으로 드러났기 때문이다. 격분한 비서는 검찰에 항의했다. 돌아온 대답은 “강원랜드 특혜채용 의혹과 관련해 알아볼 일이 있었기 때문”이었다고 한다. 비서는 공채를 통해 국회에 일자리를 얻었을 뿐 강원랜드와는 전혀 관계가 없는 사람이었다고 한다. 놀란 김성태 의원실의 보좌진은 줄줄이 자신들의 휴대전화 통화 조회 내역을 통신사에 신청한 상태다.
         
의원실 관계자는 “보수 정부 시절 검찰이 정치권 인사 통화 내역을 들여다본다는 괴담이 횡행하긴 했지만, ‘사찰의 ’사‘자도 안 하겠다’던 문재인 정부에서 이런 일이 일어났으니 이런 내로남불이 없다”고 했다. 그는 “대여 강경 투쟁에 앞장선 야당 원내대표에게 한 방 먹일 일 없을까 해서 수사기관이 ‘오버’한 것 아닌지 의심이 간다”고도 했다.
야당이 정부 기관의 ‘사찰’ 가능성에 떨고 있다면 여당인 더불어민주당 의원들은 ‘자체 검열’이 두려워 몸을 낮추고 있다. 한 비문 중진 의원은 “요즘 우리 당은 ‘5호 담당제’로 돌아가고 있다고 해도 과언이 아니다”고 했다. 의원이 3~4인 이상 모이면 “대통령 잘한다”만 합창한다. 그러나 서로 친한 두 의원끼리 사석에서 만나면 말이 달라진다.“청와대가 큰일이다” “대통령 비서실 독주에 제동을 걸 때다” 같은 말이 봇물처럼 쏟아진다는 것이다.
비문 중진 의원의 한탄은 이어진다. “최근에 유일하게 청와대에 ‘이건 아니다’고 발언한 이가 조응천 의원(초선·남양주갑)이다. 청와대 특감반 비위 의혹이 불거지자 ‘조국 민정수석이 사의를 표하는 게 올바른 처신’이라고 했다, 그런데 바로 다음 날 이해찬 대표가 ‘조국은 잘못 없다’고 쐐기를 박았다. 또 김한정·표창원·손혜원·민병두 의원이 잇따라 조국을 옹호하는 메시지를 날렸다. 조응천은 순식간에 ‘왕따’가 됐다. 의원들이 그를 만나면 대화를 피하는 기색이 역력하다. 그러니 앞으로 청와대가 무슨 잘못을 저질러도 어떤 의원이 목소리를 내겠는가.”
또 다른 비문 의원도 가세했다. “요즘 당에서 의원총회 한번 여는 걸 못 봤다. 의총을 열면 청와대 입장과 다른 말이 나올까 봐 알아서 기는 모양새다. 명색이 집권당 의원들이 문재인 대통령 만나는 건 꿈도 못 꾸고 이해찬 대표 만나기조차 힘들다. 박근혜 정권 때 새누리당 신세와 뭐가 다른가 싶다.”
문 대통령 책임이 적지 않다. 대통령 시절 하루 세끼를 사회 각계 인사들과 먹으면서 의견을 들었던 노무현 전 대통령과 달리 문 대통령은 ‘혼밥’을 하는 경우가 많은 것으로 알려졌다. 언론 접촉도 가물에 콩 나듯 한다. 그 빈 공간을 대통령 참모진이 파고들면서 전횡을 저지를 여지는 커질 수밖에 없다.
문 대통령이 바뀌어야 한다. 여당은 물론 야당과도 자주 소통해 쓴소리를 듣고 옳은 건 정책에 반영해야 한다. “우린 유전자가 다르다”며 제 식구 감싸기에 올인하는 독선과 민간인에 대한 불법적 ‘정보 수집’도 접어야 한다. 그러지 않으면 아무리 김태우를 잡아 재갈을 물려봤자 제2, 제3의 김태우가 계속 나올 것이다.
강찬호 논설위원









           송길영 Mind Miner
          






한 해가 어느덧 저물어갑니다. 하루의 모습은 어제와 오늘이 그리 다르지 않기에 매일의 일상은 데자뷔와 같습니다. 어느덧 훌쩍 자란 아이의 키와 모르는 사이 늘어난 내 눈가의 주름으로 화들짝 세월을 느끼고 흠칫 놀랍니다.
         
모든 것은 변합니다.
저녁이 있는 삶이 축복처럼 다가오고 술을 권하지 않는 모임이 늘어납니다. 가사를 나누는 가족의 배려가 늘어나고 일하는 것만큼이나 쉬는 것도 중시하게 되었습니다. 땅을 바탕으로 하던 이들이 어디든 다니며 유목민의 패턴으로 일하는 것, 큰맘을 먹고 며칠 놀러 가던 제주도에서 한참을 살아보는 것처럼 사회는 조금씩 꾸준히 변하고 있습니다.
일어날 일은, 일어납니다.
세상이 연결되며 우리가 사는 행성이 하나의 마을처럼 소통하고 인공의 지능이 반복적인 일을 줄여줍니다. 미혼을 넘어 비혼이, 저출산을 넘어 비출산이라는 단어가 나타나듯 현인의 통찰에서 예고된 변화가 실제로 생활 속 체감됩니다. 그들의 혜안에 다시금 감탄하지만 어느덧 몸에 익은 습관과 굳은 생각은 바뀐 세상에 적응하기 쉽지 않음의 원인이 됩니다. “이렇게 사는 것이야”라며 전해지던 요령이 무력하게 느껴지며 후배에게 조언 하나 하기도 조심스러워지는 자신을 발견합니다.
다시 새해가 밝아옵니다.
달력을 뜯으며 다이어트와 금연이라는 각오를 써 붙이기보다 내 삶의 방향을 다시 생각해 보는 것은 어떨까요? 관성이 힘을 잃는 순간 올해를 연장한 내년은 무의미한 선택이 되고 맙니다. 그보다 우리 사회의 변화를 가늠해보고 그 위에 내 미래를 만들어나가기 위해 큰 포석의 착점을 고민해 보는 것이 유효할 것입니다.
미래는 지금도 만들어지고 있습니다. 우리의 선호는 자원의 할당을 결정하며, 지능이 모여 군집을 이룬 모둠에서 각자의 궁리가 모이면 변화가 만들어집니다. 그 변화의 이해를 누군가는 육감이라 말하며 누군가는 예측이라 말합니다. 이 이해를 따르는 삶을 누군가는 순리라 부르고 누군가는 적응이라 부릅니다.
지능화와 연결로, 과학과 기술의 발전으로 변화의 삶이 숙명이 된 지금의 우리들은 현인의 통찰을 감탄만 하기보다 그 통찰을 나의 삶에 넣어야 할 듯합니다. 급급히 살기보다 차근히 준비하는 삶으로의 변화는 그 목표의 거리를 늘리는 것에서 시작합니다.
일어날 일은, 일어납니다.
그러하기에 오늘부터 준비합니다.
송길영 Mind Miner









           이동현 산업1팀 기자
          






“기업은 벼랑 끝에 내몰려 있습니다. 2020년에 최저임금 결정체계를 개편한다고요? 큰 선물이라도 주는 것처럼 얘기하지만 잘못된 걸 바로잡는 거고요.”
         
수화기 너머로 들려오는 김용근(62) 한국경영자총협회 상근부회장의 목소리엔 근심이 가득했다. 전날 임서정 고용노동부 차관이 방문했을 때만 해도 일말의 기대감이 있었다고 했다. 하지만 고용부의 입장은 요지부동이었다고 했다.
최저임금법 시행령 개정안이 발효되면 연봉 5000만원이 넘는 대기업 직원도 최저임금에 미달하게 된다는 경고(중앙일보 12월 11일자 3면 참조)가 잇따랐다. 정부는 다음 주 국무회의에서 개정안을 의결할 예정이다. 개정 시행령은 최저임금 기준시간을 실제 일한 시간에 유급 근로시간(주휴시간)까지 더한 것으로 규정한다. 기준시간이 실제로 일한 시간(174시간)보다 최대 69시간까지 늘어나게 된다. 임금(분자)을 늘려도 기준시간(분모)가 크게 늘어나면 최저임금 시급은 줄어들 수밖에 없다.








           임서정(왼쪽) 고용노동부 차관이 18일 김용근 한국경총 부회장을 찾아 악수하고 있다. [연합뉴스]
          






김 부회장은 대표적인 경제·산업관료 출신이다. 한국산업기술진흥원장, 한국자동차산업협회장을 지내는 등 정책입안 과정은 물론 기업 경영까지 해박한 인물이다. 그런 그가 절규에 가까운 쓴소리를 마다치 않는 건 그만큼 기업 상황이 어렵다는 의미다.
         
경총은 19일 고용부가 전날 내놓은 최저임금법 시행령 관련 보도참고자료를 조목조목 반박하는 입장문을 내놨다. 입장문에서 경총은 “대법원이 ‘실제 일한 시간’으로 최저임금을 계산한 건 입법 취지를 정확히 해석한 것이지, 고용부 주장대로 ‘문구대로만’ 해석한 게 아니다”며 “지난 30년간 주휴시간까지 포함해 행정지침을 내린 것이 대법원 판결에 어긋난 것이고, 잘못된 행정지침을 명문화한다고 합법화되는 것은 아니다”고 말했다.
김 부회장은 “밤을 새워 반박자료를 만들었다”고 했다. 정부 방침에 반기를 드는 게 부담스럽지 않느냐고 묻자 그는 “나를 이 자리(경총 상근부회장)에 앉혔을 때는 기업과 정부의 가교 역할을 하라는 것 아니었느냐”며 “법(최저임금법)에 없는 내용을 넣고 싶으면 국민의 대표인 국회가 입법으로 해결해야지, 시행령을 고쳐 ‘꼼수’ 입법을 해서는 안 된다”고 말했다.
재계가 시행령 개정에 반대하는 건 단순히 임금을 더 주기 싫어서가 아니다. 한계상황에 놓인 기업의 생존에 직접적인 영향을 주기 때문이다. 국민의 권리를 제한하거나 의무를 부과하는 사항은 반드시 국회가 의결해야 한다는 ‘법률 유보의 원칙’에도 위배된다. 절차적 정의를 지키지 않은 채 하루아침에 기업인을 범법자로 만들 순 없다.
이동현 산업1팀 기자









           김용석 성균관대 전자전기공학부 교수 IoT사업지원센터장
          






중국 광둥성 선전(深圳)은 1978년 12월 18일 덩샤오핑의 개혁·개방 노선 천명에 따라 80년 중국 최초의 경제특구로 지정된 도시다. 조용한 어촌 마을이 지금은 인구 1200만명이 넘는 첨단 산업 도시로 탈바꿈했다. 최근 필자는 선전을 다녀왔다. 논란 많은 세계 최대 통신장비업체인 화웨이(華爲)뿐 아니라 중국의 대표적 정보기술(IT) 기업인 텐센트, 자동차 회사 BYD, 세계 최대 드론 업체 DJI 같은 글로벌 기업의 본사가 선전에 있다.
         
몇 년 전만 하더라도 중국의 청년들은 화웨이·텐센트 등에 취업하기 위해 선전으로 몰려들었다. 하지만 최근에는 상황이 많이 달라졌다. 젊은이들은 단순 취업이 아니라 창업의 꿈을 갖고 선전으로 달려와 스타트업을 설립하고 있다. 그래서 이곳을 중국의 실리콘밸리라 부른다. 선전이 젊음의 도시인 이유는 대다수 인구가 외지인이고, 평균연령 33세로 가장 역동적이고 활기차기 때문이다. 저녁 시간 길거리의 식당에서 만난 중국 젊은이들의 얼굴에서 지난 40년 개혁·개방이 이룬 중국의 발전상을 읽을 수 있었다.
올해 ‘선전 첨단 기술 박람회(CHTF)’에서 필자는 5세대 이동통신(5G), 인공지능(AI), 로봇, 드론, 사물인터넷(IoT) 플랫폼 등 다양한 첨단 기술 분야에서 도전적인 연구 활동과 신기술 개발에 온 힘을 쏟고 있는 현장을 확인할 수 있었다. 특히 ‘Royol’이라는 스타트업이 한국의 삼성보다 먼저 시연한 폴더블폰은 완성도가 떨어졌지만, 중국의 스타트업이 세계 최초에 도전했다는 사실 하나만으로도 놀랄만했다.
혁신성장의 주체는 기업이고 혁신성장의 시작은 스타트업에서 나와야 한다. 한국 정부가 중국처럼 스타트업을 키우고 집중 육성해야 하는 이유다. 상대적으로 몸집이 가벼운 스타트업은 대기업보다 시장 변화에 더 민첩하게 대처할 가능성이 높다. 결국 새로운 아이디어에서 사업화까지를 빠르게 진행할 수 있다.
혁신성장 구상은 창의적인 아이디어를 만들어내고, 창의적 아이디어가 스타트업 창업으로 이어져 새로운 일자리 창출을 통해 국가 경제가 성장하는 것을 의미한다. 고용이 늘어나면 경제도 성장하는 선순환 구조가 나온다. 새로운 기술과 제품 개발은 새로운 스타트업이 탄생하면서 가능하다. 기존의 기업들은 스타트업을 인수·합병(M&A)하면 혁신적인 아이디어를 비교적 쉽게 구할 수 있다.








           시론 12/20
          






중국 개혁·개방의 1번지인 광둥성 선전은 몇 년 전만 해도 선진국 제품을 모방해 파는 ‘산자이(모조품) 천국’이었다. 그러나 지금은 4차산업을 이끄는 혁신도시가 됐다. 도전과 능력을 중요시하는 분위기, 정부의 적극적인 지원정책이 성공 요인이다.
         
한국의 실리콘밸리로 불리는 경기도 판교 지역을 중심으로 젊은이들이 신명나게 스타트업 창업을 하면 좋겠다고 생각해 본다. 한국 젊은이들이 창업에 도전하고 즐겁게 일할 수 있게 할 방법은 무엇일까.
첫째, 정부가 규제를 과감하게 풀어서 창업환경을 만드는 것이 가장 중요하다. 중국은 특정 행위만 제한하는 네거티브 규제를 통해 비즈니스가 커나갈 때까지 관망하다가 어느 정도 커지면 규제를 한다. 한국은 아직도 특정 행위만 허용하는 포지티브 규제에 묶여 한 걸음도 나가지 못하는 사업이 많다.
둘째, 교수 중심의 연구실 창업이 많이 이뤄져야 한다. 스타트업의 혁신 아이디어는 대학이 많이 갖고 있다. 대학에서는 중장기 연구를 통해서 기술을 축적하고 이를 사업화하는 형태로 창업해야 한다. 이 또한 기업 경험이 풍부한 인력과 함께 이뤄지면 더 좋을 것이다. 정부가 추진하고 있는 학생창업은 좋은 방법이 아니다. 몇 시간의 창업교육으로 창업이 가능한 것도 아니고, 경진대회 수상했다고 해서 창업으로 바로 연결되는 것도 아니다.
셋째, 대학의 실무교육을 더 강화해야 한다. 핸즈 온(Hands-On) 교육이다. 프로젝트 중심의 체험학습이 필요하다. 학생들은 만들어 보고 실패하고 다시 도전하고 성공하는 법을 배워야 한다. 대학교육을 바꾸지 않고 젊은이들에게 창업을 권유할 수는 없다. 창의와 발명 교육, 문제 해결 능력을 키우고 기업가 정신을 교육하는 것이 더 중요하다.
넷째, 대기업이 오픈 플랫폼을 기반으로 창업생태계를 만들어야 한다. 인큐베이팅 공간을 만들고 스타트업 프로그램을 운영해야 한다. 교육, 멘토와의 교류, 투자 등이 있다.
미래는 젊은 세대가 만들어 낸다. 기성세대는 청년들이 상상하고 도전할 수 있는 문화와 토양을 만들어줘야 한다. 공무원을 최고 직업으로 여기는 젊은이들이 많다면 대한민국의 미래는 암울하다.
김용석 성균관대 전자전기공학부 교수·IoT사업지원센터장
◆ 외부 필진 칼럼은 본지 편집 방향과 다를 수도 있습니다.









           전영선 산업 1팀 기자
          






혐오는 맹렬히 자란다. 이를 키우는 자양분은 도처에서 있다. 절망에서 이기심, 생활고까지. 이 중 으뜸은 돈이다. 혐오를 팔아 돈을 쥘 수 있는 최적의 시대다. 가위 ‘혐오산업’이라고 부를 수 있을 만큼 빠르게 성장 중이다.
         
혐오가 어떻게 돈이 되는지 쉽게 확인할 수 있는 현장은 세계 최대 동영상 공유 사이트인 유튜브다. ‘카톡썰’ ‘카톡대화’ 등의 해시태그(#)를 단 채널이 우후죽순으로 등장해 구글의 수익창출 승인을 꿈꾸며 혐오를 찍어낸다. 제목은 가능한 한 자극적인 단어를 엮어 만든다. ‘외제 자동차 사줬더니 이제 꺼지라는 김치녀 역관광’ ‘비싼 지갑 찾아줬더니 갖다달라는 무개념녀’와 같은 제목의 영상이 조회 수 10만~400만 회를 찍는다. 카카오톡 대화가 오가는 것처럼 조작하는 애플리케이션(앱)을 돌려 만든 5~6분짜리 조악한 영상이 누리는 성과다. 톡 채널은 하루에 통상 영상 대여섯 개를 올리고 각 영상에 중간광고 2~3개를 붙인다. 광고는 대부분 10대, 20대 남성을 겨냥한 게임 광고다.
‘썰’들이 전파하는 서사는 단순명쾌하다. 욕심 많은 여성과 선량한 남성이 등장한다. 결말은 늘 같다. 권리만 주장하던 각종 ‘녀’들이 결국엔 벌을 받게 된다. 응징 방법은 돈이나 폭력, 둘 중 하나다. 개념 없는 여자가 무시했던 사람, 겸손하고 사려 깊은 남자는 알고 보니 돈이 많거나 힘이 세거나, 권력을 쥐고 있다. 채널 운영자는 “제보를 받은 실화와 창작을 섞는다”는 설명을 붙이지만, 사용자 대부분은 이를 사실 혹은 그럴법한 현실로 받아들이고 있다. 응징이 자극적일수록, “사이다(통쾌하다)”라는 댓글이 이어진다.
실제로 수익은 어느 정도 날까. 유튜브 채널로 수익을 창출할 수 있는 일종의 허가인 구글 애드센스 파트너가 되는 것이 까다로워졌지만 이미 승인이 난 채널은 이야기가 다르다. 가장 오래된 썰 채널 중 하나인 ‘오늘의 카톡’은 누적 조회수 6946만 회에 달한다. 광고 수익(통상 조회수당 1원)만 따져도 만만치 않은 액수다. 썰에서 진화해 연예인 사진과 웹툰을 삽입해 여혐 서사를 파는 각종 유머 채널도 혐오산업의 판을 키운다. ‘여혐의 아이콘’으로 등극한 유튜버 보겸의 ‘보겸TV’는 280만 구독자를 자랑한다. 혐오 장사가 양지로 나온 이유도 결국 돈이 된다는 판단에서다. “워마드는 독, 페미니스트는 노 너네는 정신병”이라고 외친 래퍼 산이는 어찌 보면 레드오션인 가요계를 떠나 떠오르는 혐오시장을 선점하는 전략을 택한 것일 수 있다.
한숨이 나오는 것은 혐오시장 소비자다. 절대다수가 초등학교 남학생이다. 카톡썰로 세계관을 확립한 이들이 어떤 어른이 될지 예측하는 것은 그리 어렵지 않다. 혐오산업 발달로 인한 부작용은 사회가 지게 될 짐이 될 것이라는 것도 불을 보듯 뻔하다.
전영선 산업 1팀 기자









           이정재 중앙일보 칼럼니스트
          






온라인 중고차 경매업체 헤이딜러는 규제 개혁의 대표적 성공 사례다. 2015년 창업해 1년 만에 거래액 300억원, 매출 5억원을 올렸다. 날벼락이 떨어진 건 그때였다. 국회가 자동차관리법을 바꿔 규제에 나섰다. 온라인 업체도 오프라인 영업장(3300㎡ 이상 주차장, 200㎡ 이상 경매장)을 갖추도록 했다. 헤이딜러의 등장으로 위기를 맞은 경매업체가 밀집한 서울 강서구 국회의원이 규제법 마련에 앞장섰다. 헤이딜러는 2016년 1월, 1년 만에 서비스를 중단해야 했다.
         
위기의 순간, 여론이 움직였다. “이래놓고 창조경제가 웬 말이냐”는 성토가 잇따랐다. 담당 부처 장관이 팔을 걷었다. 당시 강호인 국토교통부 장관은 헤이딜러 박진우 대표와 간담회를 가졌다. 그는 “이런 규제를 풀지 않으면 창조경제도 없다”며 “행정의 속도와 혁신의 속도 간 차이를 줄여나가겠다”고 약속했다. 국토부는 주차장, 경매장이 없어도 온라인에서 자동차 경매를 할 수 있도록 규정을 손질했다. 국회와 경매업자를 오가며 손발이 닳도록 사정하기도 했다고 한다. 헤이딜러는 52일 만에 영업을 재개할 수 있었다. 2년여가 지난 올 상반기 헤이딜러의 누적 거래액은 5000억원을 넘었다.
창조경제를 몰아내고 대신 등장한 혁신성장은 어떤가. 벌써 규제에 막혀 죽은 구호가 되고 있다. 대통령만 목이 터지라 외칠 뿐 규제 개혁은 한 걸음도 진전이 없다. 대표적인 게 차량 공유 서비스다. 지난해는 플러스·럭시·티키카카, 올해는 차차크리에이션의 사업이 국토부 규제로 막혔다. 택시업계의 반발을 두려워한 국토부가 현미경 잣대를 들이댄 뒤 “법에 어긋난다”며 뒷짐을 진 탓이 컸다. 김현미 국토부 장관은 이들 업체와 간담회 한 번 가진 적이 없다. 업계에선 “정치인 출신이라 표에 민감하다”는 볼멘소리가 나온다.
하기야 헤이딜러 사례를 차량 공유와 단순 비교할 수는 없다. 자동차 경매업자는 1만 명도 안 되지만 택시기사는 25만 명이 넘는다. 택시업계는 2014년 우버의 한국 진출을 비롯해 수많은 차량 공유 업체를 물리친 전과(戰果)도 있다. 택시기사의 30%가 65세 이상이다. 더 물러날 곳도 없다. 급기야 지난주엔 택시기사의 국회 앞 분신이 있었다. 놀란 여당은 택시업계 달래기에 급급하다. 수조원의 세금이라도 들이부을 태세다. 언감생심, 국토부 장관이 “법을 바꿔서라도 (차량 공유를) 허용하겠다”는 결기를 보이기도 쉽지 않은 상황이다.
그러나 차량 공유는 거스를 수 없는 대세다. 지난해 미국 매사추세츠공과대학(MIT) 인공지능연구소는 3000대의 차량 카풀이면 뉴욕시 택시(1만4000대) 수요를 98% 충족할 수 있으며 대기시간은 평균 2.7분, 이동시간도 20% 줄어든다고 발표했다. 연료 절감과 대기 질 개선은 덤이다. 더 중요한 것도 있다. 지리 전쟁에 대비할 수 있다. 차량 공유를 통해 쌓인 도로 위 빅데이터는 도시 지리 정보의 종합판이다. 교통정책은 물론 도시 건설과 유통·오락·쇼핑 등 전방위에 쓸 수 있다. 지금도 늦었다. 더 늦었다간 우버와 리프트, 그랩 같은 세계적 차량 공유업체가 택시뿐 아니라 한국의 지리까지 점령하게 될 것이다.
한 사람의 안타까운 죽음은 많은 것을 바꿀 수 있다. 하지만 거스를 수 없는 것도 있다. 자동차를 없애고 마차 시대로 되돌릴 수는 없다. 공유 경제는 현실이요 미래다. 노동과 자본, 개혁과 규제, 신기술과 기득권의 모든 문제가 녹아 있다. 어떻게 다루느냐가 경제 철학이요, 얼마나 잘 다루느냐가 경제 실력이다. 택시업계가 이 나라의 철학과 실력을 묻고 있다. 밑천이 든든한지 아닌지.
이정재 중앙일보 칼럼니스트




최근 우리나라 경제 상황에 대해 응답자 중 70% 이상이 ‘어렵다’고 답했다는 설문조사 결과를 봤다. 연애와 결혼, 출산을 포기한 ‘삼포세대’를 넘어 취업준비로 인간관계를 포기한 ‘사포세대’, 나아가 내 집 마련을 포기한 ‘오포세대’라는 말까지 나왔다.
취업난은 어제오늘 이야기가 아니다. 이에 정부는 공공 일자리 창출을 통해 취업난 해소에 나서고 있다. 공공 일자리는 어느 정도의 생존력을 갖고 있을까. 공적 지원금이 끊겼을 때 없어진다면 과연 일자리가 창출됐다고 할 수 있을까. 하지만 취업난이 심각하다는데 아이러니컬하게도 기업에 가보면 일할 사람이 없다고 한탄하고 있다.
날로 떨어지는 출산율로 인구절벽이 예상된다는 우려도 들린다. 다양한 출산 장려 정책이 있지만 이 혜택을 누리고자 아이를 더 낳으려는 사람이 있을까. 이런 지원에도 불구하고 여전히 양육비가 많이 들어 애 낳기가 겁난다는 이야기가 나온다. 우리나라의 소득수준이 전 세계에서 손꼽아 밑에서 다섯 손가락 안에 들었던 1950년대 말부터 1960년대 초까지는 베이비붐 시대였다. 1인당 국민소득 3만달러 시대를 앞둔 지금은 다양한 경제지표에서 선진국 문턱에 있다. 그러나 가구당 출산율이 한 명이 채 안 되는 현상이 지속되고 있으니 이 또한 아이러니컬하다.
물론 취업이나 출산 문제는 사회적으로 매우 복잡하게 얽혀 생기는 것이지만, 단순히 현상만 보면 참으로 아이러니컬하다는 얘기다. 당장 겉으로 드러난 현상을 완화하는 정책을 펴는 것보다는 시간이 걸리더라도 근본 원인을 찾아 하나씩 해결해야 한다. 궁극적으로는 삶의 질을 높이는 정책 패러다임으로의 변화가 필요하다.
예술계에도 역설적인 상황이 꽤 많다. 예컨대 예술에 대한 지원금은 계속 증가하지만 예술단체는 점점 더 어려워진다는 것이다. 예술가는 돈이 없지만 매일 술은 마신다는 우스갯소리도 있다. 예술가와 단체들이 경제적으로 매우 어려운 상황에 놓인 것은 명백한 현실이다. 이를 해결하기 위해 정부는 많은 보조금을 지급하고 있지만, 당장의 어려움을 해결하기 위해 직접적으로 금전을 지원하는 보조금은 위험하다.
20여 년 가까이 예술단체의 경영 컨설팅을 하면서 예술을 활성화하고 예술로 새로운 가치를 창출하기 위해서는 정부 예산을 늘려야 한다고 느껴왔다. 하지만 근시안적 처방으로 단순히 보조금을 주는 과거의 방식은 재고해야 한다. 시대는 빠르게 변하고, 창작 환경과 예술 향유의 방식은 많은 변화를 겪고 있다. 예술 지원 방식은 시대의 변화를 좇아가지 못하는 것 같아 안타깝다. 우리나라 실정에 맞는 획기적인 예술 지원 방식을 기대해 본다.









           고정애 탐사보도에디터
          






김의겸 청와대 대변인이 18일 기자들에게 보낸 대법원 판례다. 자신들의 활동은 ‘민간인 사찰의 개념’에 해당하지 않는다고 주장하면서다. “공무원이 법령에 규정된 직무 범위를 벗어나 민간인들을 대상으로 평소의 동향을 감시·파악할 목적으로 지속적으로 개인의 집회·결사에 관한 활동이나 사생활에 관한 정보를 미행·망원(網員)·활용·탐문채집 등의 방법으로 비밀리에 수집·관리하는 것이다.”
         
1998년 7월 24일 판결이었다. 어라, 98년? 국가정보기관에 의한 무차별 도청이 판치던 때 아니던가. 현 정권이 자신들의 유전자 우월성을 반증할 사례로 꼽곤 하는 21세기적 사건(이명박 정권에서의 민간인 사찰)을 두고 굳이 20세기의 예를 든단 말인가. 의아했다. 이명박 청와대에 있던 인사에게 물었다. “사찰이라고 시끄러웠지만 강요·주거침입 정도만 유죄로 인정됐다. 물어보는 수준의 정보 수집은 범죄가 될 순 없는 것이다. 이 정부는 그게 사찰인 양, 범죄인 양 선전했던 것이다.” 정치 언어로서의 사찰과 범죄의 사찰 사이에 큰 간격이 있다는 얘기겠다.
석동현 변호사가 떠올랐다. 현 청와대가 ‘불법 사찰’(범죄란 의미다)의 주역으로 본 이재수 전 기무사령관의 변호인이다. 그에게 “청와대가 98년의 대법원 판례를 언급했다”고 했더니 “그게 이 전 사령관의 방어 근거이기도 했다”는 취지로 설명했다. 대규모 군이 투입된 현장이라 기무사 요원들이 들어갔고, 보고 중에 민간인 내용이 포함된 건 극히 일부(청와대식 용어론 ‘불순물’)였고 미행·망원·활용·탐문채집의 방법을 쓰진 않았다는 것이다.
기이했다. 청와대와 이 전 사령관의 변호인이 방어 논리로 동일한 판례를 댔기 때문이다. 이로써 묘한 역설의 순환고리가 만들어졌다. 청와대의 주장대로 김태우 검찰 수사관의 활동이 사찰이 아니라면 이 전 사령관과 그 부하들의 활동도 사찰이 아닐 가능성이 크다. 청와대의 주장대로 기무사가 불법 사찰을 했다면 김 수사관과 그의 상급자들도 불법 사찰을 했다고 볼 수도 있다. 그렇다면 청와대가 진정 말하려는 바는 무엇인가.
한 여당 의원은 “청와대가 6급 주사(김 수사관)와 싸우고 있으니 미칠 노릇”이라고 했다. 청와대의 말이 왜 꼬였는지 짐작한다. 국정 운영엔 본질적으로 회색지대가 있게 마련이다. 암호화폐가 문제가 될 수 있으니 누군가 탐문해야 한다. 그 과정에서 때론 경계선을 오가기도 한다. 현 세력은 집권해서도 마치 그런 게 없는 양 반대 세력을 몰아붙였다. 과거의 역습이다.
고정애 탐사보도에디터

[ 홍영식 논설위원 ] 



“정치인은 자신이 누릴 권력에 도취되기에 앞서 감당해야 할 권력을 책임 있게 수행해낼 자질과 역량을 갖췄는지 스스로 물어봐야 한다. 선(善)한 동기만으로 행위의 도덕성을 평가하면 안 되고, 행위가 가져온 결과에 대해 엄정하게 책임져야 한다.”
독일 정치·사회학자 막스 베버(1864~1920)의 《직업으로서의 정치》는 그가 뮌헨대에서 학생들에게 강의했던 내용을 정리한 책이다. 대의민주주의에서 정치를 직업 또는 소명으로 삼으려는 사람들이 갖춰야 할 자질과 덕목에 대해 설명했다.
베버는 1919년 이 책을 펴낸 동기에 대해 “독일에서 만연한 관료주의 때문”이라고 말했다. “입헌제의 발달로 한 사람의 지도적인 정치인이 정치 전반을 통일적으로 지휘해야 할 필요성이 커졌다. 하지만 독일에선 전문적인 행정 훈련을 받은 관료에 의한 지배 현상이 강화돼 정당정치가 위축되고, 카리스마적 정치인의 배출이 더욱 어렵게 됐다. 독일 정치인들은 권력도 없고 책임도 없으며 동종 직업집단인 ‘길드’와 같이 단지 협소한 이익을 추구하고 파벌 본능에 빠져 있다.”
"책임의식 없는 열정, 낭만주의일 뿐"



독일 정당과 의회가 관료들의 결정에 기계적으로 따르는 거수기 또는 실행 도구로 전락했다는 것이었다. 아무런 목적 없이 정치를 단순히 생계수단으로 삼는 정치인이 적지 않다고 비판했다. 베버는 이런 독일 상황을 ‘지도자 없는 민주주의’라고 규정하고 “관료 지배체제를 통제해 대의민주주의를 제대로 실현할 수 있는 정치 지도자가 필요하다”고 강조했다.
이를 위해 정치 지도자가 갖춰야 할 세 가지 자질로 열정, 책임의식, 균형적 판단을 제시했다. 열정이란 불타오르는 단순한 감정이 아니라 대의명분을 가진 일에 대한 헌신이다. 그는 “정치인의 권력 추구가 대의에 대한 헌신을 목표로 하지 않을 경우 폭군이나 단순한 권력추구자가 될 뿐”이라고 했다. 책임의식은 합법적 폭력 행사권이라는 수단을 파괴적으로 휘두르지 않게 하는 덕목이다. “정치 지도자가 책임의식이라는 자질로 권력을 통제하고 조절하지 않으면 지극히 위험할 수 있다. 책임의식 없는 열정은 지적인 낭만주의일 뿐이다.”
균형적 판단이란 ‘내적 집중과 평정 속에서 현실을 관찰할 수 있는 능력’을 뜻한다. 열정과 책임감 사이에서 적절한 균형을 유지할 수 있게 하는 자질이다. 베버는 “정치인이 대의에 헌신하지 않고 허영심과 자아도취에 빠져 책임의식과 균형감각을 상실했을 때 정치 타락이 발생한다”고 설파했다.
소명의식을 가진 직업 정치인이 갖춰야 할 자격은 이것만으로 충분하지 않다고 봤다. 정치와 윤리의 상관관계를 제대로 이해해야 한다고 강조했다. 정치의 의미를 “국가들 사이에서든, 집단들 사이에서든 권력에 참여하려는 노력 또는 권력 배분에 대해 영향력을 행사하고자 하는 노력”이라고 했다. 국가에 대해선 ‘물리적 강제력’의 독점 주체로 규정했다. 그는 “이런 물리적 강제력의 사용권을 위임받은 정치 지도자는 모든 폭력성에 잠복해 있는 악마적 힘들과 관계를 맺기 쉽기 때문에 정치적 행위가 가져오는 ‘의도되지 않은 나쁜 결과’에 대해 항상 고민하고 경계해야 한다”고 했다.
그는 ‘신념윤리’와 ‘책임윤리’를 제시했다. 신념윤리가는 ‘신념 실현이 가져다줄 수 있는 결과보다는 신념 실현 그 자체에 집착하는 사람’이다. ‘선한 목적’을 달성하기 위해 도덕적으로 의심스럽거나 위험한 수단을 선택하는 것을 주저하지 않고, 부작용도 감수하는 경향을 보인다. “신념윤리에만 집착하는 정치가는 신념 실현의 결과가 자신의 의도와 어긋났을 때는 ‘세상이 어리석고 비열하지 내가 그런 건 아니다. 결과에 대한 책임은 나한테 있는 것이 아니라 다른 사람들에게 있으며, 나는 이 사람들을 위해 일하고 있고 이들의 어리석음과 비열함을 뿌리 뽑을 것’이라고 말하는 사람이다.”
반면 책임윤리는 행위로부터 예견되는 결과와 그에 따른 책임을 질 줄 아는 태도다. “왜 정치를 하는가에 대한 대의·이념·가치도 중요하지만 이런 신념을 현실에서 실현하고 좋은 결과를 만들어낼 수 있어야 하며, 결과에 대해 책임을 지는 게 진정한 정치인의 모습이다.”
"온갖 어려움 견뎌낼 의지도 갖춰야"
그는 정치적 선의(善意)가 반드시 결과적 선으로 이어지지 않는다는 사실을 깨닫지 못하는 정치인을 ‘유아(幼兒)적 정치인’이라고 했다. 또 “책임윤리를 망각하는 순간, 정치인의 신념은 이미 좌절된 신념일 뿐”이라고 강조했다. 베버는 두 가지 윤리를 적절하게 겸비하는 것이 바람직하다고 봤다. 그것이 어렵다면 책임윤리를 우선적으로 고려하는 것이 정치인의 올바른 자세라고 했다.
베버가 진정한 정치인의 자질로 꼽은 또 하나는 권력 의지다. “정치란 단단한 널빤지를 강하게, 그리고 서서히 뚫는 작업이다. 온갖 어려움과 좌절을 견뎌낼 수 있을 정도로 단단한 의지를 갖춰야 한다. 어떤 난관 속에서도 ‘그럼에도 불구하고!’라고 외칠 수 있다고 확신하는 사람만이 정치에 대한 소명을 가지고 있다.”
홍영식 논설위원 yshong@hankyung.com




[박선민 윤소하 의원실 보좌관]
 지난 12월 8일 새벽 4시가 넘은 시각, 2019년 예산안이 통과되었다. 이에 따라 총지출은 정부가 제출한 470조5000억 원에서 9000억 원 감소한 469조6000억 원으로, 총수입은 정부안 481조3000억 원 대비 5조3000억 원 감소한 476조1000억 원으로 확정되었다.
국회에서는 부처별 예산안을 심사하는데, 사업별 예산만으로는 국가 재정이 어느 분야에 어떻게 배분되는지 정확히 알기가 어려워 만든 기준이 '분야별 재원 배분 현황'이다. 보건·복지·고용, 공공질서·안전, 환경, 연구개발(R＆D), 사회간접자본(SOC) 등 12개 분야로 되어 있다. 이를 기준으로 보면, 보건복지고용 분야 예산(아래 복지 예산)은 정부가 제출한 예산 대비 1조2000억 원이 감액되고, SOC 분야는 같은 액수가 증액되었다.
국회는 왜 복지 예산을 줄이고, SOC 예산을 늘렸을까?물론 보건복지부 예산으로만 보면 감액은 아니다. 2019년 보건복지부 예산은 올해 본예산 대비 14.7% 증가했다. 총지출 규모는 72조5148억 원이다. 정부가 제출한 원안 72조3758억 원보다 1390억 원 증가한 것이다. 아동수당 증가분이 2356억 원으로 가장 큰 몫을 차지하고, 장애인 활동지원 관련 예산 증액 분 350억 원, 장애아동 특수보육교사 수당 109억 원 등도 포함된다. 그렇다면 뭐가 문제인가?
그동안 국회는 복지 예산 증액에 적극적이었다. 어느 정당이 집권하느냐에 상관없이 기획재정부는 복지분야 지출 확대에 소극적이었기 때문에 국회에서 대폭 증액하여 필요 예산을 보충하는 게 일종의 관행이었다. 국회는 이를 통해 '약자의 수호자' 라는 명분을 획득할 수 있었다. 
그런데 최근 들어 이러한 경향이 변하고 있는 듯하다. 2018년 보건복지부 예산의 경우, 정부 원안보다 무려 1조 원 가량이 감액된 바 있다. 그에 비하면 정부 원안 대비 1000억 원 규모로 증액된 올해는 좀 나은 상황이다. 하지만 보건복지위원회에서 3조1547억 원을 증액하고, 267억 원을 감액하여 총 3조1280억 원을 순증하는 것으로 의결하였다는 점을 고려한다면 1400억 원 가량의 증액은 실망스러운 것이다. 그것도 아동수당 2356억 원 증액이 포함된 것이니, 사실상 여타 분야 증액은 매우 미흡하였다. 
국회, 예산 편성부터 개입할 수 있어야 먼저, 국회가 심사할 수 있는 예산의 범위가 넓지 않다는 데 일차적 원인이 있다. 예산 심사권을 가진 국회보다 편성권을 가진 행정부에 더 많은 권한이 있다. 행정부는 중기 재정운용계획을 수립하고, 분야별 배분 계획도 수립한다. 국회는 이에 따라 편성된 당해 연도 예산만 심사하기에 조정 가능한 예산은 전체 예산중 일부에 불과하다. 총지출에서 감액 5조2000억 원, 증액 4조3000억 원이니 전체 470조 원 규모에서 2% 남짓한 재정을 수정할 뿐이다. 
전략적 재정 운용계획을 입안하는 데 원천적으로 개입할 수 없고, 당해 연도에 한하여 '계수조정' 수준에 머무는 예산안 심사의 한계는 의원들로 하여금 생색나는 지역구 SOC 예산 확보에 치중하도록 한다. 국회의 예산 심사권이 실질적으로 발휘되려면 편성부터 개입할 수 있어야 한다.
근본적으로 '정치의 개인화'라는 문제가 있다국회에서 예산을 둘러싸고 입장 차가 발생하는 것은 각 정당이 자기 정체성에 입각하여 예산을 대하기 때문이다. 이런 논쟁은 불가피하며 대체로 복지 분야에서 첨예하게 부딪힌다. 이번에 확대된 아동수당 뿐만 아니라 기초연금, 거슬러 올라가면 무상급식까지 지급 범위를 둘러싼 논쟁은 '보편적 복지'와 '선별적 복지' 사이에서 오랫동안 지속되어 왔다.
SOC는 정체성의 문제라기보다 '땅따먹기'에 가깝다. 누가, 얼마나 가져갈 것인가를 두고 다툰다. 이념과 무관하니 안전하고, 성과가 확실하고, 구체적이다. 논쟁의 성격이 다르다.
SOC 예산 자체가 문제는 아니다. 필요한 건설 교통 예산이 분명히 있다. 특히 광역단위 예산은 국가 차원에서 충족해야 한다. 다만, SOC 예산은 그 특성상 대체로 정치인 개인의 성과가 더 강조된다. 예컨대, 특정 지역에 건설 예산이 편성되면 지역 경제가 건설을 중심으로 반짝 활성화될 수 있으며 공은 모두 예산을 유치한 정치인의 것이 된다. '얼굴'이 있는 예산이다.
반면, 복지 예산은 아동, 노인, 장애인 등 대상 집단은 정해져 있으나 대상자 다수가 수혜자라는 특성상 개인 대 개인의 관계가 형성되지 않는다. 복지 분야는 통상 의제와 예산을 둘러싸고, 수혜자 집단과 정당의 관계가 형성된다. 따라서 정치인 개인에 대한 지지와 큰 상관이 없다. 예컨대, 올해 아동수당 지급 범위가 전체 아동으로 확대되어 예산이 증액되었다고 하여 정치인 개인에 대한 지지에 변동이 발생하지 않는다. 아동수당 지급 범위를 놓고 벌어지는 논쟁은 모두 정당 차원의 것이다.
국회에서 복지 예산을 줄이고 SOC 예산을 증액하였다는 것은, 정당이 아니라 정치인 개인의 목소리가 더 비중 있게 반영되었다는 것이다. 우리의 정치가 점점 더 개인화, 분자화되고 있는 건 아닌지 우려스럽다.
정당을 지지하는 시민이 많다면 정치는 정당을 중심으로 움직이지만, 무당층이 많다면 정당보다 정치인 개인이 더 중요해진다. 정당 지지자들은 해당 정당의 정책을 '패키지'로 받아들이기에 좋아하는 정책과 함께 다소 마음에 안 드는 정책도 관대하게 수용한다. 하지만 정치인 개인을 지지하는 시민들은 사안에 따라 자유롭게 이동한다. (반대로, 자신이 지지하는 정치인을 '절대 선'으로 여겨 무조건적 지지를 보내기도 한다.) 정치인은 시민의 지지를 잃지 않으려 여론에 민감하게 반응한다. 실시간 정보가 오가는 대중매체의 발달로 상호간 즉각적 반응도 강화된다. 포퓰리스트의 그림자가 어른거린다.
정치적 책임의 소재도 정당에서 정치인 개인으로 이동한다. 정당 간 정책적 차별성이 크지 않다면, 정치인은 보다 강경한 발언으로 정국을 주도하고자 할 것이다. 온건한 정치인보다 극단적 이념을 강조하고, 여론 영합적인 정치인이 인기를 얻게 되고, 당내 리더십을 장악할 위험도 커진다. 정당과 시민의 관계가 정치인의 이미지를 기반으로 맺어진다면, 정당은 정책을 중요시할 이유가 없어진다. 사회적 약자의 목소리는 점점 더 뒷전으로 밀릴 것이다.
복지 예산은 결국 '민주주의' 문제막스 베버는 신념 윤리와 책임 윤리의 조화를 강조했다. 신념은 개인의 영역일 수 있지만, 책임은 정당을 통해 발현된다. 정당이 무너지면, 사회적 약자의 권리도 함께 사라진다. 복지 예산 감소를 민주주의의 문제로 바라봐야 하는 이유다.박선민 윤소하 의원실 보좌관 (mrokh@naver.com)

자식 키우는 다른 부모들도 눈물이 나오는데 생때같은 아들을 저세상으로 보낸 부모의 심정은 오죽하겠는가. 화재로, 배 사고로, 산업 재해로 하루아침에 가족을 잃는 참사가 끊이지 않는다. 정부는 점검이니, 전수조사니 하며 부산을 떨지만 소 잃고 외양간도 못 고치고 ‘사후약방문’마저 엉터리이니 도무지 미덥지가 않다.
한 달 전 수능시험을 치른 고교 3년생 열 명이 강릉으로 ‘우정 여행’을 갔다가 의식을 잃은 채 발견됐다. 그중 셋은 숨졌고, 둘은 자가호흡을 할 수 없는 상태다. 펜션의 보일러에서 배출된 일산화탄소가 연통을 타고 밖으로 나가지 못하고 실내에 쌓인 것이 사고 원인일 가능성이 크다. 보일러와 연통이 제대로 연결돼 있지 않았다.
이 펜션은 농어촌 숙박업소로 신고하고 영업했다. 일반 숙박업소에 비해 규제가 덜해 보일러 배관을 점검받지 않아도 됐다. 일산화탄소 등의 유해가스를 감지해 경보를 울리는 장치를 다는 것도 필수요건이 아니었다. 정부는 야영시설에서 가스사고가 잇따르자 야영장에만 가스경보기 설치를 의무화했다. 가스경보기는 싼 것은 1만원도 하지 않는다. 정부가 지난달부터 농어촌 민박 일제 안전점검을 벌여왔는데, 이 펜션을 감독할 책임이 있는 강릉보건소 직원은 겉만 둘러보고 갔다고 한다.
사고 뒤 ‘땜질’에 급급한 정부에 국민 안전을 맡기기는 어렵다. 게다가 아무리 규제를 촘촘하게 해도 허점이 있기 마련이다. 사업자들의 마음가짐이 바뀌지 않는 한 ‘사고 공화국’에서 탈출할 수 없다. 내 자식이 그 공장에서 일하고, 내 가족이 그 숙소에서 잔다고 생각하면 그토록 허술하게 관리하지 않았을 것이다. 영리만 좇으며 안전을 등한시하는 사업자에게 징벌적 손해배상 책임을 지우는 나라가 많다. 우리도 도입을 고민해 봐야 한다. 돈벌이에 안전이 희생돼 생기는 후진국형 참사, 정말 지긋지긋하지 않은가.









           이종화 고려대 경제학과 교수 전 아시아개발은행 수석이코노미스트
          






2007년 아시아개발은행(ADB)에 근무하던 때의 일이다. 동아시아 13개국 재무차관 회의에서 주요 금융과 실물 경기 지표를 토대로 미국이 1년 이내 경제위기를 겪을 확률이 20% 이상으로 급등했으니 위험에 대비해야 한다고 보고했다.
         
토론 시간에 일본 재무차관이 쓸데없이 위기감을 조장한다고 비판했다. 가계와 기업 심리가 위축되면 오지 않을 위기도 올 수 있다는 흔한 지적이었다. 그 비판에도 일리가 있지만 해외 의존도가 높은 국가가 위기 경고를 무시하고 정책 대응 여력을 제대로 준비하지 않으면 한국이 1997년 외환위기 때 겪은 것처럼 큰 화를 겪을 수 있다고 답했다. 어떤 차관은 미국에서 위기가 일어나지 않을 확률이 80%인데 무엇이 문제인지 물었다. 위기 발생 확률이 20%로 지속되면 상당한 것이고 과거에도 이 경우에 위기가 자주 일어났다고 반박했다. 실제 2008년 미국에서 금융위기가 발생했고 전 세계로 파급됐다.
위험 신호들이 다시 나타나고 있다. 10년 전만큼 큰 위기는 아니더라도 미국 경제가 불황을 겪을 확률이 높아졌다. 장단기 국채수익률이 역전되면서 경기침체가 올 것이라는 경고음이 커졌다. 소비심리와 주택투자도 낮아졌다. 올해 미국 경기를 이끌었던 감세 효과가 사라지고 연준(Fed)의 금리 인상, 미·중 무역분쟁 등의 영향으로 내년 하반기부터 미국 경제가 하강해 불황이 올 수 있다는 게 그 전망의 요체다.
주요 투자은행(IB)은 1년 이내 미국이 불황을 겪을 확률은 20% 내외, 2년 이내는 60% 이상으로 예측하는 보고서를 내놓았다. 미국 듀크대 경영대학원이 지난 7일 미국 대표기업들의 최고재무책임자(CFO)를 대상으로 한 설문조사에서는 49%가 2019년에 경기침체가 시작될 것으로 전망했다. ‘2년 이내’라는 전망은 86%에 달했다.
미국 경제의 침체에 대한 걱정과 더불어 중국과 유럽의 경제지표도 나빠져 글로벌 경제 침체에 대한 우려도 증폭되고 있다. 중국은 최근 산업생산·소매판매액이 감소하고 성장 속도도 계속 둔화되고 있다. 마리오 드라기 유럽중앙은행 총재는 13일 기자회견에서 유럽의 “경기 하방 위험이 커지고 있다”고 했다. 미국은 세계 총생산(미 달러 가치 기준)의 24%, 유럽연합(EU)은 21%, 중국은 15%를 차지하는 세계 경제의 3대 성장엔진이다.








           이종화칼럼
          






한국은 이런 세계 경기에 매우 민감한 국가 중 하나다. 수출이 국내총생산의 43%다. 전체 수출의 21%가 반도체 관련 상품이다. D램 수출 가격과 반도체 설비투자가 동반 감소하고 있다. 반도체 사이클 약세가 가속되면 수출부진이 내수부진에 더해 내년 경제 성장을 저해할 것이라는 우려가 크다. 인구 고령화, 주력산업 부진, 청년 취업난 등 구조적 문제는 점점 심각해지니 미래는 불안하기만 하다.
         
과거에 광부들은 새장 속에 카나리아를 넣어 함께 탄광 갱도에 들어갔다. 카나리아는 무색무취한 유독가스에 사람보다 민감해 위험을 빨리 감지할 수 있다.
‘탄광의 카나리아’가 보내는 한국 경제 위험 신호는 계속 넘쳐 왔다. 전문가들은 소득주도성장과 조급한 포퓰리즘 정책의 부작용을 거론하며 구조개혁과 기술혁신 없이는 일본이 겪은 장기불황을 우리도 겪을 수 있다고 지적해 왔다. 정부에서도 지난 5월에 김동연 전임 경제부총리가 최저임금이 고용과 소득에 미치는 부정적 효과를 우려하는 목소리를 냈었다. 그러나 청와대와 여당은 부총리가 정책실패를 말한다고 비난했다. 경제 정책을 비판하면 현 정권의 ‘도덕성’을 헐뜯는 보수 학자나 언론으로 취급하고 쓴소리에 귀를 기울이지 않았다. 그런 가운데 고용과 투자는 내리막길을 걸었다.
대통령이 이제 나서서 논란이 되는 정책의 속도를 조절하고 경제활력을 높이겠다고 했다. 경제 환경이 그나마 좋던 지난 2년을 허비하고 어려운 2019년을 맞으면서 나온 이야기여서 만시지탄이지만 그래도 다행이다.
부정적 효과가 많았던 정책은 과감히 폐기·수정해야 한다. 청와대와 정부가 ‘말 따로 행동 따로’가 아닌 진정성을 갖고 규제 완화, 혁신산업 육성, 노동개혁, 금융개혁, 좋은 일자리 창출에 적극적으로 나서야 한다. 닥쳐올 세계 경제 침체에 철저히 대비하면서 성장과 분배 개선을 함께 도모해 가야 한다.
국민도 이제 정부에 너무 의존하기보다 ‘탄광의 카나리아’가 알리는 위험에 스스로 대비해야 한다.
이종화 고려대 경제학과 교수·전 아시아개발은행 수석이코노미스트

경직된 한국의 노동시장에 또 하나의 경고음이 울렸다. 세계경제포럼(WEF)이 매년 발표하는 국가경쟁력 보고서에 따르면 한국은 ‘여성의 경제활동 참가’ 항목 하나를 제외하고는 모든 노동시장 관련 지표가 10년 전보다 후퇴했다. 특히 노사관계를 평가하는 ‘노사협력’ 순위는 29계단 하락한 124위, 고용과 해고가 얼마나 유연하게 허용되는지를 평가하는 ‘고용·해고 관행’은 42계단 뚝 떨어진 87위에 그쳤다.
글로벌 무대에서 한국과 경쟁하는 20-50클럽(1인당 국민소득이 2만 달러 이상이면서 인구가 5000만 명 이상) 7개국으로 좁혀 비교하면 한국의 노동시장 퇴보가 더욱 도드라진다. 한국은 7개국 가운데 ‘노사협력’ 지표가 하락한 유일한 나라였다.
문제는 경직된 노동시장이 기업의 발목을 잡아 고용에도 악영향을 끼친다는 점이다. 20-50클럽 7개국 모두 2분기 고용률(15~64세 인구 중 취업자 수 비율)이 전년 대비 성장하는 동안 한국만 유일하게 경제협력개발기구(OECD) 평균(68.3%)보다 낮은 27위(66.6%)로 정체를 보였다. 노동환경이 경직될수록 기업이 신규 채용을 꺼려 일자리 창출을 저해하는 만큼 노동시장 개혁은 선택이 아닌 필수라는 걸 보여주는 수치다. 그런데도 현 정부는 최저임금 인상과 근로시간 단축 등 노동시장의 경직성을 강화하는 노동정책을 고집해 기업 경영을 어렵게 해 왔다.
한국경제연구원이 매출 1000대 기업을 대상으로 한 설문조사 결과 기업들은 정부가 내년에 추진해야 할 경제정책으로 규제 완화(30.2%)에 이어 노동유연성 확대(26.1%)를 꼽았다. 특히 제조업은 노동유연성 확대를 1순위로 요구했다. 문재인 대통령이 산업통상자원부 업무보고에서 “산업정책이 없다는 비판에 뼈아픈 자성이 필요하다”며 정책 보완을 시사한 만큼 노동문제에 있어서도 효율성을 높이는 방향으로 정책을 전환해야 한다.

여권 실세와 관련된 비위 의혹이 계속해 불거지면서 현 정부의 적폐청산 대상과 의지를 둘러싼 논란이 가중되고 있다. 인사청탁을 명목으로 금품을 받은 의혹이 있다는 우윤근 주러시아 대사에 이어 이번에는 이강래 한국도로공사 사장이 특정 업체에 특혜를 줬다는 의혹이 제기된 것이다.
청와대 특별감찰반 출신인 김태우 수사관은 감찰보고서에서 “청년 일자리 창출을 명목으로 추진됐던 고속도로 휴게소의 카페사업과 관련해 이 사장이 커피 추출기와 원두 등에 대한 공급권을 같은 당 출신인 우제창 전 의원이 운영하는 업체에 몰아줬다”고 밝혔다. 3선 의원 출신인 이 사장은 김현미 국토부 장관의 임명 제청을 거쳐 지난해 11월 임명됐다. 이 사장이 2009년 민주당 원내대표를 할 때 원내 대변인을 지낸 우 전 의원은 선거법 위반 등 혐의로 2012년 구속 기소돼 징역 1년을 선고받았다. 김 수사관의 보고서는 전문성 없는 정치권 인사가 ‘캠코더(캠프·코드·더불어민주당)’를 통해 공공기관장이 됐을 때 이권과 결합할 가능성이 크다는 측면에서 파장을 일으키고 있다. 지인에게 태양광 사업을 몰아준 의심을 샀던 최규성 전 한국농어촌공사 사장, 법인카드 유용 의혹이 제기된 김형근 가스안전공사 사장 등도 낙하산 인사의 후유증과 폐단으로 볼 수 있다.
물론 이 사장을 둘러싼 의혹에 대해 한국도로공사는 “해당 제품 구매 과정에 이 사장의 강요나 개입은 없었다”며 “사실 왜곡과 허위사실 유포를 통해 이 사장의 명예를 훼손한 것에 대해 법적 조치를 취하겠다”고 반박했다. 청와대도 “김 수사관의 보고서는 기존의 언론 보도와 야당 의원의 보도자료를 베껴 첩보로 제출하고, 일부 언론은 그의 첩보를 기사로 쓰는 등 휘둘리고 있다”고 설명했다. 김의겸 대변인은 “왜 6급 수사관에 대해 다들 나서서 스스로 급이 맞지 않는 대치 전선을 만드는지 모르겠다”고 했다.
하지만 실체적 진실을 밝히는데 공무원의 계급은 중요하지 않다. 6급이 아니라 9급, 기능직 공무원이라도 문제 제기를 할 수 있는 것 아닌가. ‘한 마리 미꾸라지’라는 등 김 수사관을 애써 폄훼하는 거야말로 권위주의 정부의 작태가 아니었던가. 현 정부에 비판적인 사람들도 김 수사관을 굳이 ‘의로운 사람’으로 받들 생각은 없을 것이다. 김 수사관의 폭로가 이어지자 검찰이 그에게 골프접대를 한 사람들을 조사하고 사법처리에 서두르는 것은 풀린 그의 입을 막기에 급급한 것 아니냐는 의심을 사기에 충분하다.
청와대와 사정당국은 김 수사관의 보고 시점 등을 둘러싼 불필요한 논쟁을 할 것이 아니라 이 사장과 우 대사의 의혹을 말끔히 정리할 수 있도록 지금이라도 적극적인 진상조사에 나서야 한다. 현 정부 출범 이후 계속된 적폐청산 작업에서 여권 인사들이 연루된 경우는 극히 드물었다. 적폐청산이 국민적 지지를 얻으려면 권력 실세들의 적폐에도 과감하게 진실 규명의 메스를 들이대야 할 것이다. 공정과 정의가 공허한 정치적 수사(修辭)가 되지 않기 위해서라도 그렇다.




4차 산업혁명의 핵심 기술 중 사물인터넷(IoT) 얘기를 많이 한다. 사물인터넷은 우리 주변의 기기나 센서들을 인터넷에 연결해 다양한 데이터를 추출하고 이를 기반으로 스마트한 일을 하게 하는 기술이다. 자동차를 몰고 집으로 향하고 있다고 가정해보자. 도착 20분 전에 자동차가 이를 주방에 있는 전기밥솥에 알려 밥을 짓도록 하고 도착 5분 전에는 거실의 전등을 켜고 히터를 작동시키는 게 가능해진다. 우리가 늘 사용하는 전자기기나 센서들이 인터넷으로 연결돼 소통함으로써 가능하게 되는 것이다.
어느 보고서에 의하면 2020년까지 인터넷상에 약 200억 개의 전자기기나 센서가 연결될 것이라고 하는데 이들은 약 7000조원의 가치가 있는 데이터를 양산할 것이라고 한다. 이에 우리나라도 정부 차원에서 사물인터넷 연구개발(R&D) 및 산업 육성에 적극 나서고 있다.
한편으로 연구개발은 많이 하지만 아직 산업으로서 발전하지 못하고 있고, 수많은 데이터를 만들 수는 있으나 이들을 어디에 어떻게 써야 할지 활성화 방안을 잘 모른다는 얘기도 한다. 기술이 기술 단계에 머물러 산업화 등 경제활동 영역으로 전환되지 못하는 게 아니냐는 얘기다.
그러나 사물인터넷 기술은 인공지능(AI) 기술 및 블록체인 기술과 융합하면서 경제 활동으로 연결되는 새로운 현상을 만들어 내고 있다. 첫 번째, 우리가 사는 물리적 세상의 정보가 자동으로 빠르게 디지털 정보로 변환(digital transformation)되고 있다. 주차장의 차량인식센서가 어느 주차공간이 비어 있다는 사실을 인식하자마자 근처에서 배회하는 차량에 주차공간 정보를 전달하고, 여러 도로의 교통 정보를 차량들에 제공함으로써 막히지 않는 길로 운전할 수 있도록 돕는 것은 현실 세계의 현상이 센서를 통해 신속하게 디지털로 전환되고 있어 가능한 일이다.
디지털로 전환된 정보는 빛의 속도로 전달될 뿐 아니라 인공지능 기술을 통해 다양하게 분석돼 사람들의 합리적 결정을 돕거나 사람을 대신해 일을 처리해 줄 수도 있다. 예를 들어 비어 있는 주차공간에 대한 정보를 분석하고 이를 현재 차량의 위치와 주차비용 등을 종합해 최적의 주차장을 선택해 줄 수 있는 것이다.
그런데 우리가 사는 세상의 현상이 디지털화되고 분석돼 좋은 정보가 만들어진다고 하더라도 이것에 대한 가치가 매겨져 거래되지 않는다면 그냥 흥미로운 기술 수준의 현상으로 끝날 것이다. 이런 문제를 풀어 줄 수 있는 게 블록체인 기술이다. 블록체인 기술은 각종 기기가 서로를 신뢰하고 거래할 수 있는 기반을 제공, 기기 간에 만들어진 정보를 사고파는 경제활동을 가능케 함으로써 새로운 경제 생태계를 조성하는 데 기여할 수 있다.
그래서 필자가 보는 두 번째 현상은 ‘사물 경제(Economy of Things)’ 시대의 도래다. 인터넷에 연결된 기기는 이제 단순한 정보 교환의 수단이 아니라 스스로 정보를 사고파는 데서 나아가 각각의 기기가 제공하는 서비스까지 거래하는 새로운 경제 생태계가 만들어지고 있다. 자동차가 고속도로 톨게이트에 진입할 때 비용을 스스로 내는 것을 넘어, 각각의 차량은 소유하고 있는 데이터를 판매함으로써 스스로 지갑에 수입을 채워 넣기도 하는 경제 활동 주체로서의 역할을 할 수 있게 되는 것이다. 인터넷상에 약 200억 개의 센서나 기기가 연결될 것이라고 하는데 이들이 모두 경제활동에 참여한다면 인간이 조성한 시장에 버금가는 큰 경제 생태계가 만들어지지 않을까 하는 생각을 해본다.
아직은 일부에 국한된 현상이라 치부할 수 있는 수준의 작은 변화이기는 하지만 이런 작은 변화가 모여 형성할 미래 세상은 우리가 상상하는 그 이상이 될 것이다. 수동적인 사물인터넷 기술을 뛰어넘어 사물 경제 시대에 나의 미래는, 나의 사업은 그리고 우리 국가 경제는 어떤 모습이 될지, 우리는 어떻게 준비를 해야 하는지가 2019년 새해의 화두가 돼야 하지 않을까.

[ 김형호 기자 ] 



손학규 바른미래당 대표가 단식 중이던 지난주 국회 본관 로텐더홀의 농성장을 수차례 찾았다. 일흔을 넘긴 나이에 단식까지 해야 하는 정치 상황이 안타깝기도, 건강이 우려스럽기도 했다. 단식 수일째에도 방문객들과 환담을 나눌 정도로 건재한 손 대표의 모습은 의외였다. 단식 9일째 손 대표를 방문한 명진 스님은 “얼굴이 맑아졌다”는 농까지 건넸다.
‘칩거’ ‘토굴 생활’ 등 정치적 승부수를 띄울 때마다 국내외 초대형 이슈에 파묻히는 바람에 마음고생을 했던 손 대표 입장에선 모처럼 오롯이 받는 세간의 주목에 힘이 날 법도 했다. 그도 ‘손학규 징크스’가 신경 쓰였던 모양이다. 단식 2일차인 지난 7일 기자에게 조용히 물었다. “청와대에서 오후에 김정은 답방과 관련해 중대 발표를 한다는 설이 도는데 사실이냐?” 물론 사실이 아니었다. 열흘을 버틴 노정객의 결기는 여야 5당을 선거제 협상 테이블로 다시 끌어냈다. 소기의 성과는 거둔 셈이다.
그런데 어렵사리 시작된 선거제 협상이 벌써부터 산으로 가는 모양새다. 여야 합의는 ‘손학규 단식 풀기용’이었다는 얘기까지 나돈다. 내년 1월까지 여야가 연동형 비례대표제를 기초로 한 선거제 개편안을 만들어 2월 임시국회에서 처리한다는 합의가 실제 성사될 것으로 보는 더불어민주당과 자유한국당 국회의원은 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없다. 민주당의 한 재선 의원은 “내년 1월까지 논의해서 풀릴 문제였으면 진즉에 됐다. 여야 합의는 손학규, 이정미 대표 단식 푸는 용도였던 것 같다”고 했다. 한국당 영남권 중진 의원은 “지금 국회에는 선거제를 바꿀 만한 동력이 없다”고 말했다.
국민에게 용어조차 생소한 ‘연동형 비례대표제’는 총선에서 정당 득표율로 의석수를 나누는 제도다. A당이 정당 득표율 20%를 확보했다면 현 300석의 20%인 60석을 주는 것이다. A당이 지역구에서 5명만 당선된 경우 나머지 55명을 비례대표로 채워주는 식이다. 문제는 이 제도를 시행할 방법은 단 두 가지, 그나마 하나는 아예 시도 자체가 불가능하다는 점이다. 현재 300명 중 253명인 지역 국회의원을 50명가량 줄이거나 의원 정원을 50~60명 늘리는 방법이다.
지역구 의원을 줄이는 방안은 논의 자체가 불가능하다. 정치권 한 인사는 “지역구 의원 50명을 줄이는 것은 김영삼·김대중 전 대통령이 제왕적 당 총재를 할 때도 불가능했던 일”이라고 가능성을 일축했다. 그러면 국회의원을 늘리는 방법밖에 없다. 국민 열 명 중 일곱 명이 의원 수 확대에 반대하는 현실을 감안할 때 여론의 역풍을 맞을 수밖에 없다. 민주당과 한국당이 “왜 우리가 그런 욕까지 먹어가면서…”라며 뒷걸음질치는 것도 이런 연유에서다.
더 큰 걸림돌은 선후가 뒤바뀐 채 진행되는 선거제 개편에 대한 유권자들의 무관심이다. 연동형 비례대표제는 소수 야 3당, 특히 바른미래당과 민주평화당이 다음 총선에서 살아남기 위한 자구책에서 들고나왔다. 일하는 국회, 지역구도 타파 등의 정치개혁을 화두로 내걸고 뼈를 깎는 국회 쇄신책을 내놔도 공감대를 확보하기 쉽지 않은 마당에 ‘총선 생존용’으로 화두를 꺼낸 것이다. 번지수가 한참 잘못된 셈이다. 이런 난관을 모두 뚫고 과연 여야가 1월까지 합의안을 도출할 수 있을까. 이번 선거제 개편 논의가 ‘손학규 일병 구하기’ 성과에 그칠 공산이 큰 이유다.
chsan@hankyung.com




정부가 19일 수도권 3기 신도시 후보지 4곳(12만2000가구)을 확정했다. 신도시 개발 중단 조치 이후 5년여 만이다. 내년 하반기까지 하남 교산, 남양주 왕숙, 과천, 인천 계양 등 4곳에 대한 신도시 지구 지정을 마치고, 2021년부터 주택 공급에 나선다. 서울시도 도심권에 1만9000여 가구 신규 공급 계획을 밝혀 수도권 주택 공급 확대에 힘을 보탰다. 최근 집값이 하향 안정세로 돌아선 상황이어서 3기 신도시 개발이 주택시장 안정세 지속에 긍정적 영향을 미칠 것으로 전망된다.
하지만 우려의 목소리도 높다. 너무 급하게 밀어붙이고 있어서다. 기존 신도시도 ‘초고속 개발’이 이뤄진 탓에 적잖은 후유증을 유발했다. 수도권 1기 신도시 5곳(200만 가구)은 1989년부터 5년에 걸쳐 ‘급속 완공’했다. 2000년대 초반 계획됐던 2기 신도시 10곳도 일부 수요 부족 지역을 뺀 판교·운정·광교·동탄1 등은 비슷한 속도로 건설됐다.
'초고속 개발' 부작용 우려
신도시는 개발 과정에서 갈등과 난관이 있지만, 완공되면 집값 안정과 주택난 해소 등 직접 성과를 거둘 수 있다. 다양한 후광 효과도 생긴다. 두 차례 대규모 신도시를 조성했던 국내 공기업과 설계·건설업계는 ‘신도시 개발 내공’이 크게 향상됐다. LH(한국토지주택공사)는 중동·동남아시아 국가들로부터 신도시 설계 용역 수주까지 따내고 있다. ‘신도시 설계 수출’의 길이 열린 것이다.
반면 치밀한 준비기간 없이 ‘급속 개발’한 탓에 문제점도 많이 노출됐다. 자족 기능 부족에 따른 베드타운 전락, 교통 인프라 미흡으로 인한 교통난 심화 등이 대표적이다. 획일화된 주거·건축·도시계획, 간판·광고판 난립 등 후진적 도시미관, 공공시설 부족 등도 문제로 불거졌다. 부실한 주택 수요 예측으로 개발 자체에 차질이 생긴 곳도 있다. 이 같은 낭패는 중국 일본 등에서 적잖게 나타나고 있다.
정부도 이런 점을 감안, 다양한 보완책을 마련해 개발 계획을 내놨다. 교통난 해소를 위해 신도시 입지 자체를 GTX 등 광역교통망 축을 중심으로 선정했다. 기존 신도시보다 광역교통개선부담금을 2배 이상 투입하고, 입주 시 교통대책도 2년 빨리 수립하기로 했다. 자족 기능도 대폭 확대했다. 지식산업센터 등을 지을 수 있는 도시지원시설 용지를 1·2기 신도시보다 2배 이상 늘려, 일자리 창출 가능성을 높였다. 이들 보완대책의 실효성 여부는 좀 더 지켜볼 일이다.
정보화시대 요소 반영 필수
이들 대책 못지않게 중요한 조건이 있다. ‘스마트시티 콘셉트’다. 4차 산업혁명 시대 핵심기술인 블록체인, 인공지능(AI), 자율주행 자동차·도로, 사물인터넷(IoT), 3D(3차원) 프린팅 등 이 융복합된 인프라를 수용한 도시개념이다. 3기 신도시는 주거·상업·교통·공공시설 등 도시공간에 첨단 신기술과의 융합 환경이 반영돼야 한다. 개별 기술들을 구체적으로 수용하기보다 이들 환경을 탄력적으로 수용할 수 있는 ‘스마트시티형 도시설계’를 고민해야 한다. 예컨대 도로와 공용주차장 배치에서 자율주행차 운행 여건을 미리 반영해 두는 것이다.
3기 신도시가 완공될 무렵에는 현재와는 매우 다른 도시환경이 나타날 수 있다. 이런 상황을 선제적으로 감안하지 않으면 완공과 동시에 신도시 빛이 퇴색할 수 있다. 3기 신도시에서는 공공주택 공급·배분 못지않게 ‘임대주택 관리 시스템’의 반영도 필요하다. 설계 단계에서 고민할 필요가 있다. 공공주택 관리체계가 앞으로 중대한 국가적 과제로 부상할 수 있어서다.
yspark@hankyung.com

[ 이학영 논설실장 ] 



정권 수립에 공헌한 사람을 주요 공직에 임명하는 관행이 한국에만 있는 것은 아니다. 미국에서는 1800년대 중반에 ‘엽관(獵官·관직 사냥, spoils)’이라는 말이 등장했을 정도로 역사가 오래됐다. 이 시기 연방 상원의원을 지낸 윌리엄 트위드(뉴욕주)가 대놓고 말한 “전리품은 승자의 것(To the victor belongs the spoils)”에서 ‘엽관제도’라는 용어가 유래했다.
당시 미국 정치권이 ‘공직 사냥’을 당당하게 제도화한 것은 나름의 장점이 있다고 봤기 때문이다. 공직 임명에 특정한 실적이나 자격 조건을 따지지 않음으로써 ‘공직의 특권화’를 배제하고, 충성도 높은 사람들을 기용함에 따라 정권이 추구하는 정책에 추진력을 더할 수 있다는 것이었다. 그 결과는 다음번 선거에서 유권자들의 심판을 받으면 될 것으로 봤다. 그러나 제도가 시행되면서 적지 않은 문제가 불거졌다. 전문성 부족 논란이 제기됐고, 정치적 거래 덕분에 자리를 꿰찬 이들의 ‘본전 회수’ 부정부패도 끊이지 않았다. 미국 정계에서 회전문(swing door)과 낙하산(parachute), 일본에선 아마쿠다리(天降り: 위에서 내리꽂는 인사) 등 엽관 인사를 비판하는 표현이 탄생한 배경이다.
우리나라에서도 역대 정권마다 ‘부적격 인사 낙하산’ 논란이 빚어져 왔지만, 문재인 정부에서 임명된 일부 인사의 행실은 두고 볼 수 없을 정도로 문제가 심각하다. 지난 11일 KTX 강릉선 탈선 사고에 ‘모든 책임을 지고’ 사퇴한 오영식 전 코레일 사장의 처신이 특히 그랬다. 그는 강릉사고 외에도 최근 열차사고가 빈발한 데 대해 “(안전을 지키겠다던) 국민과의 약속을 지키지 못한 데 대해 사죄의 뜻과 함께 책임을 통감한다”고 했다. 그러고서 한 것이 사퇴 선언에 이은 잠적이었다. 그날 국회에서는 한바탕 소동이 빚어졌다. 국토교통위원회에서 잇단 철도사고에 대한 현안 질의를 위한 회의를 소집했는데 오씨는 사표를 냈다는 이유로 참석을 거부했다. 제대로 책임을 지려면 사표를 냈더라도 사태를 수습할 때까지 자리를 지키거나, 최소한 국민을 대표하는 국회에 나가 사고 전말을 상세하게 밝히고 용서를 빌어야 마땅했다.
누가 봐도 책임회피요, 도피라고 할 행동을 하면서 ‘책임 통감’을 운운한 것은 대한민국을 그만큼 만만하게 봐서였을까. ‘모든 책임을 지고…’라는 말이나 하지 말았어야지, 무책임을 넘어 비겁하게 처신했다는 꾸지람을 받아도 할 말이 없을 것이다. 문재인 정부에서 이런 식으로 처신한 사람은 오 전 사장만이 아니다. 지난 10월 말 강정민 원자력안전위원장도 닮은꼴 행태를 보였다. 국회 국정감사에서 결격사유로 제기된 ‘연구비 의혹’을 해명해야 할 상황이 닥치자 돌연 사표를 제출하고 국감을 피했다. 누릴 것을 다 누리다가 책임지고 해명해야 할 일 앞에서 도망쳐버리는 행동은 그 자체로 배임이요 직무유기다.
공공기관의 높은 자리에 앉는 것을 ‘직무 수행’ 관점에서 볼 수도 있고, ‘직위 장악’ 측면으로 볼 수도 있다. ‘직무’에는 책임(직책)이, ‘직위’에는 권한(끗발)이 먼저 연상된다. 공직자들이 ‘직무’라는 본질보다 ‘직위’라는 외양에 더 빠져들 때 어떤 일이 벌어지는지를 코레일과 원자력안전위원회는 단적으로 보여줬다. 기관장들만이 문제가 아니다. 조직 내 부정과 비리, 회계 왜곡을 감시하고 적발해야 할 상임감사 자리에 ‘논공행상(論功行賞)’ 인사를 앉힘에 따라 일어나는 감사 부실은 어제오늘의 문제가 아니다. 직원들이 10년 넘게 시간외 근무표를 조작해 1000억원 넘는 특별수당을 챙겼는데도 내부감사가 전혀 이뤄지지 않은 한전KPS 사례는 빙산의 일각일 것이다. 김관영 바른미래당 원내대표는 지난 10월 국정감사에서 “문재인 정부 출범 1년4개월여 만에 박근혜 정부 2년보다 더 많은 낙하산 인사가 이뤄졌다”고 지적했다.
‘적폐 청산’을 강조하는 정부이기에 이런 비판에 귀를 막아선 더욱 곤란하다. 국가사무를 수행하는 공공기관 책임자를 ‘적임(適任)’이 아니라 ‘행상(行賞)’의 관점에서 임명하는 것이야말로 청산해야 할 적폐다. 임기가 남아 있고, 멀쩡하게 직무를 수행하고 있는 사람들을 ‘전(前) 정권에서 임명됐다’는 이유만으로 퇴진시키는 일도 멈춰야 한다. 공직을 ‘직위’가 아니라 ‘직무’로 보는 것만으로도 많은 발전을 이뤄낼 수 있을 것이다.
haky@hankyung.com




한 해를 마무리해야 하는 세밑이다. 자동차부품기업을 경영하는 한 사람으로서 올 한 해 가슴을 졸이며 들어야 했던 말은 ‘‘자동차산업이 위기다’’라는 것이었다. 연초 한국GM의 군산공장 폐쇄를 계기로 여러 전문가가 “한국 자동차산업이 위기에 처했다”는 진단을 앞다퉈 내놨다. 언론도 완성차업체의 실적 부진과 부품 생태계 붕괴를 우려하는 기사를 쏟아냈다.
국내 자동차 생산과 수출은 수년째 계속 감소하고 있는데도 강성노조의 목소리는 크고, 노동개혁과 규제 완화는 쉽지 않았다. 그 결과 대다수 부품업체의 가동률이 떨어지고 이익은 축소되거나 적자로 돌아서는 등 어려운 상황에 빠져 있는 것 또한 사실이다. 그런데 내년 전망마저 암울해 마이너스 성장을 각오하고 사업계획을 짜야 하는 자동차부품업체 경영진에게 가뭄에 단비 같은 소식이 전해져 한결 가벼운 마음으로 연말을 보낼 수 있게 됐다.
먼저 지난주 현대자동차그룹은 자동차부품 생태계를 살리겠다며 1조6000억원 규모의 자금 지원 프로그램을 통해 협력업체의 경영 안정과 상생 협력을 강화하겠다고 밝혔다. 완성차업계가 스스로 위기 극복을 위한 노력을 시작했다는 점에서 앞으로의 행보에 기대가 크다.
그뿐만 아니다. 지난 18일에는 산업통상자원부가 ‘자동차부품산업 활력제고 방안’을 발표하면서 당장 시급한 부품업체의 유동성 위기 해소를 위해 3조5000억원 이상의 자금 지원과 함께 자동차 내수 확대를 통한 부품기업의 일감 확보를 지원하기로 했다. 중장기적으로 미래차 핵심기술 연구개발(R&D)에 2조원을 투자해 미래차 시대에 대비토록 함으로써 부품산업 생태계 전환을 가속화하겠다는 다각적이고도 종합적인 대책을 내놨다.
무엇보다 일시적인 유동성 위기로 가슴 졸이며 정부 지원책에 목말라하던 부품업체로서는 3조5000억원 규모의 자금 지원 소식으로 한시름 놓을 수 있게 됐다. 또 개별소비세 감면 연장에 더해 환경 개선 효과가 클 것으로 기대되는 노후차 교체를 유도하고 전기차와 수소차 등 친환경차 보조금을 대폭 확대해 내수 기반을 다짐으로써 부품업체가 일감을 확보토록 한 점도 가동률 저하로 수익을 내기 어려워진 부품업체에는 반가운 소식이 아닐 수 없다.
중장기 대책으로 산업구조 고도화 지원 프로그램을 통해 대형화 및 글로벌화를 지원해 자립형 강소기업으로 육성하겠다는 계획과 선제적인 투자와 수요 창출로 미래차 생태계 전환을 가속화하겠다는 계획이 포함된 점도 적절한 대책으로 평가할 만하다.
산업부의 이번 대책은 경영난에 처한 부품업체가 빠르게 늘고 있는 상황에서 위기 극복과 함께 미래 경쟁력 확보에 실질적인 도움이 될 것이란 점에서 시의적절한 조치로 환영한다. 이번 대책이 이른 시일 내에 계획대로 집행돼 자동차산업 현장에서 긍정적 효과를 체감할 수 있게 하는 것이 중요하다.
올 한 해 자동차산업 위기 사태와 이를 극복할 방안을 놓고 많은 전문가와 이해당사자가 갑론을박해왔다. 이를 기반으로 완성차업계가 대안을 내놨고 정부의 지원정책도 나왔다. 우리 자동차부품업계도 2~3차 협력업체와의 상생협력 강화, 국내 투자 확대, 협력적 노사관계 발전 등에 더욱 노력해 한국 자동차산업이 좋은 일자리를 유지하고 확대할 수 있도록 최선을 다해야 하겠다.

━문 대통령의 빗나간 말말말 7대 뉴스



‘양치기 소년’은 말의 신뢰를 잃은 사람한테 닥치는 위기에 관한 이야기다. 심심해서든 상황 판단의 잘못에서든 소년은 두 번 거짓말했다. “진짜 늑대가 나타났다”고 세 번째 소리쳤을 때 마을 사람들은 아무도 나타나지 않았다. 그들은 더는 속고 싶지 않았다. 이솝 우화는 그렇다 치고 대통령의 말이 신뢰를 잃을 때 닥칠 나라의 위기는 가늠하기 어렵다. 국제 사회나 일반 국민, 심지어 집권 세력 내부에서 대통령의 말을 가볍게 여기는 풍조가 생길 수 있다. 한번 무너진 신뢰를 다시 쌓기는 힘들다. 대통령이 아무리 진정성 있는 태도로 사람들을 설득하려 해도 호응을 얻지 못할 것이다. 이런 나라는 곤란하다. 마을의 양 몇 마리가 잡혀먹히는 것과 비교할 수 없다. 국가의 재앙이요 국민적 혼란이 벌어질 것은 불 보듯 환하다.
2018년 문재인 대통령은 온 세상을 향해 숱한 말들을 쏟아 냈다. 대체로 깊은 인상과 감동을 줬다. 나라 경영에 효과적인 말들이 많았다. 종종 고개가 갸우뚱해지는 말도 있었다. 분열적이거나 사실과 다르거나 지켜지지 않은 말들이 그러했다. 대통령의 말, 즉 통치의 언어는 바위처럼 무거워야 한다. 한 치의 오차도 허용되어선 안 된다. 대통령의 언어에 문제가 생기면 반드시 책임지는 사람이 나와야 한다.
통치의 경계로 삼으라고 올해 문 대통령의 일곱 가지 허언(虛言)을 꼽아 봤다. 일곱 개 허언은 대중적 논란과 사안의 중요성이라는 두 가지 기준으로 추출했다. 분류해 보니 탈원전·소득주도성장·적폐수사·인사·대북 등 5대 정책 분야에서 발생했다.








           2018년 문재인 대통령의 빗나간 말말말
          






①“한국 원전, 40년간 사고 한 건 없어”
         
11월 28일 체코를 방문한 문재인 대통령은 안드레이 바비시 총리에게 “한국은 24기 원전을 운영하고 있는데 지난 40년간 원전을 운영하면서 단 한 건의 사고도 없었다. 아랍에미리트의 바라카 원전도 사막이라는 특수한 환경에서 비용추가 없이 공기를 완벽하게 맞췄다”고 자랑했다.
문 대통령의 발언은 2017년 6월 19일 울진의 고리1호기를 강제 폐로시킬 때와 180도 달랐다. 그는 당시 “원전 사고가 발생하면 상상할 수 없는 피해로 이어질 수 있다. 탈핵 국가로 가겠다”고 선언했다. 원전을 무슨 범죄자 대하듯 했다. 이런 문 대통령이 3월 26일 아랍에미리트에서 “바라카의 한국 원전은 신이 내린 축복”이라고 첫 번째 양치기 소년 같은 소리를 하더니 여덟 달 만에 체코에서 두 번째 비슷한 언급을 한 것이다. ‘한 입 갖고 두말한다’는 속담에 딱 맞아 떨어진다. 문 대통령은 원전 문제에 관한 한 분열적 판단을 노출했다. 그저 바라기는 원자력의 마지막 숨통인 울진의 신한울 3, 4호기만은 죽이지 말아 주시길.
②“경제 호조, 물들어 올 때 노 저어라”
11월 20일 문 대통령은 국무회의에서 “자동차는 생산이 다시 증가하고, 조선 분야도 세계 1위를 탈환했다. ‘물들어 올 때 노 저어라’는 말처럼 최선을 다해 달라”고 했다. 대통령 혼자서만 자동차·조선이 좋아졌다고 하니 세상 사람들은 헛웃음을 지었다. 국내 자동차 생산량은 지난해 중국에 이어 올해 인도에도 밀려 세계 7위로 전락했고 현대차는 영업이익 감소로 어닝 쇼크에 빠졌다. 조선은 잠깐 수주량이 늘었을 뿐 2007년의 20%에도 못 미치는 수준이다. 대통령이 단발성 수치 하나로 우리 경제가 마치 활력이라도 되찾은 듯한 과장 보고에 휘둘렸다고 할 수밖에 없다. 문 대통령에게 경제 상황의 큰 흐름을 제대로 보고해야 할 책임자는 김수현 정책실장이나 윤종원 경제수석이다. 이들은 대통령을 ‘벌거숭이 임금님’처럼 우습게 만들었다. 그에 상응하는 책임을 물려야 한다.
③“최저임금 인상의 긍정적 효과 90%”
5월 31일 문 대통령은 국가재정전략회의에 참석한 관료들에게 “최저임금 증가의 긍정적 효과를 충분히 자신 있게 설명해야 한다. 긍정적인 효과가 90%다. 고용된 근로자 임금이 늘었다”고 주장했다. 그는 “소득 하위 1분위(20%)의 소득이 많이 감소한 것은 아픈 대목이지만 최저임금의 급격한 증가 때문이라고 진단하는 것은 성급하다”고 했다. 놀랍게도 문 대통령은 자영업자 폐업 속출, 역대 최고의 실업률이 최저임금 급증의 부정적 효과임을 모르고 있었다. 통계청의 조사 수치를 있는 그대로 받아들이면 이런 생각을 할 수 없다. 청와대 사람들이 다른 국책기관을 동원해 기묘하게 조정하고 괴상한 궤변을 첨가해 문 대통령을 홀린 것이다. 아예 자기들 입맛에 맞는 사람으로 통계청장을 갈아 치우기까지 했다.
12월 17일 문재인 정부 출범 이후 처음으로 열린 확대경제장관회의에서 대통령은 “최저임금 인상 같은 새로운 경제정책은…필요한 경우 보완 조치도 강구해야 할 것”으로 말투가 바뀌었다. 대통령의 인식이 부분적으로나마 교정되는 데 일곱 달이 걸렸다. 하지만 좀 더 두고 봐야 한다. 언제 그랬냐는 듯 원래대로 돌아가는 경우를 여러 번 보았다.
④“계엄령 문건, 세월호 사찰 수사하라”
올해 문 대통령의 말말말 중 최대 헛발질 사건이다. 7월 10일 청와대는 인도를 방문하고 있는 대통령의 지시라며 “촛불집회 때 국군기무사령부가 작성한 계엄령 검토 문건을 국방장관의 지휘를 받지 않는 군 독립수사단이 수사하라. 2014년 기무사가 세월호 유족을 사찰한 사건도 수사하라”고 발표했다. 임종석 청와대 비서실장이 대통령 부재중 현안점검회의라는 모임을 열어 무슨 현존하는 대단한 위험이라도 발생한 것처럼 해외의 문 대통령에게 보고해 재가를 받아 냈다. 나중에 드러나다시피 제대로 된 사실 파악, 법률 검토도 이뤄지지 않았다. 경솔하기 짝이 없었다. 주무 책임자는 조국 민정수석, 발표는 김의겸 대변인이 맡았다. 우선 ‘국방장관 지휘를 받지 않는 군 독립 수사단의 구성’은 헌법(74조·대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의해 국군을 통수한다)과 법률(군사법원법 38조·국방장관은 일반적으로 검찰관을 지휘·감독한다) 위반 혐의가 있다. 임종석의 청와대 비서회의가 대통령으로 하여금 위헌·위법을 저지르게 했다는 비판을 피하기 쉽지 않은 대목이다.
11월 7일 계엄령 문건 합동수사단은 조현천 전 기무사령관을 기소 중지하는 선에서 수사를 마쳤다. 넉 달간 총력 수사를 벌였으나 혐의를 확인하는 데 실패했다. 세월호 사찰 의혹은 서울중앙지검 공안2부가 담당했는데 이재수 전 기무사령관의 구속영장이 기각됨으로써 사실이 아닐 가능성이 커졌다. 오히려 이 전 사령관의 비통한 죽음으로 공안2부가 별건·표적 수사를 했다는 의심을 샀다. 이로써 문재인 정권의 트레이드 마크인 적폐 청산 수사의 동력은 약화했다.
⑤“믿어 달라. 정의로운 나라 만들 것”
12월 1일 해외 순방 중인 문 대통령은 특감반원 전원 교체 등 잇따른 청와대 국기 문란 사건들에 대해 페이스북 글을 올렸다. “국내에서 많은 일이 저를 기다리고 있다. 믿어 주시기 바란다. 정의로운 나라를 꼭 이루겠다.” 이 글을 보고 사람들은 대통령이 귀국하면 조국 민정수석 경질을 포함해 엄정한 조처를 할 줄 알았다. 결과는 정반대. 조 수석에게 더 큰 힘이 실렸다. “이런 내로남불이 없다” “문 대통령의 정의와 보통 사람들의 정의가 이렇게 다른가”라는 한탄이 쏟아져 나왔다. 쫓겨난 김태우 전 특감반원이 ‘청와대 불법 민간인 사찰 의혹’ 등을 연이어 제기하자 임종석 비서실장, 조국 민정수석, 윤영찬 국민소통수석, 김의겸 대변인에다 대검까지 총동원돼 그를 이지매하는 모양새가 됐다. 국회 국정조사로까지 번질 판이다. ‘미꾸라지’(윤 수석의 표현) 한 마리가 용으로 커지고 있지만, 대통령은 침묵하고 있다.
⑥“김정은, 연내 답방 가능성 있다”
문 대통령은 12월 1일 아르헨티나에서 뉴질랜드로 가는 기내 간담회에서 “북한 김정은 국무위원장의 연내 답방 가능성이 열려 있다”고 했다. ‘9·19 평양공동선언’ 6조는 김정은이 “가까운 시일 내로 서울을 방문하기로 하였다”고만 돼 있다. ‘가까운 시일’이 대통령의 육성 때문에 ‘연내’로 특정됐으니 온 세상이 이를 기정사실로 할 수 밖에. 결과적으로 김정은은 오지 않았고 문 대통령은 뻥카드만 날린 셈이 됐다. 대한민국이 가벼운 나라가 아니기에 대통령의 말도 경박해선 안 된다. 한번 나온 말은 지켜져야 하고 대통령의 예측은 특별한 일이 없는 한 실현되어야 한다.
문 대통령의 예측이 무산된 것에 대해 북한과 관련된 정보 제공의 의무가 있는 서훈 국정원장이나 정의용 청와대 안보실장, 조명균 통일부 장관이 책임을 져야 한다. 김정은을 세 차례 만나고 트럼프 대통령과 여러 차례 대화를 나눈 문 대통령이 스스로 오판한 것일 수도 있다. “김정은은 약속을 지키는 지도자”라는 굳센 믿음을 가진 문 대통령이 ‘연내 방남’ 언질을 받았다 속은 건지도 모른다.
⑦“교황, 공식 초청장 오면 북한 방문”
10월 18일 바티칸에서 교황 면담을 마치고 나온 문 대통령은 “북한이 공식 초청장을 보내 주면 무조건 응답을 줄 것이고, 나는 갈 수 있다”는 프란치스코 교황의 발언을 전했다. 그때 대통령을 수행한 청와대 참모들은 ‘문 대통령이 김정은한테 교황의 방북을 수용하도록 설득했고, 이 내용을 전달해 교황으로부터 사실상 방북을 수락받았다’고 흥분했다. 두 달 뒤인 12월 19일 ‘미국의 소리(Voice of America)’방송은 교황청 관계자의 말을 인용해 “2019년 교황의 북한 방북은 이뤄지지 않을 것이다. 해외 순방 일정이 꽉 찼다”고 보도했다. 북한은 교황한테 공식 초청장도 보내지 않았다. 악의적인 외신들로부터 ‘김정은의 대변인이냐’는 조롱까지 들은 문 대통령의 착한 중재 외교가 또 한 번 우스워지는 장면이다.
내년은 문재인 정부가 임기 5년 중 3년 차를 맞는 해다. 누구에게도 핑계를 댈 수 없는 시기다. 이제 신뢰가 의심스러운 통치 언어는 사라져야 한다. 청와대, 정부 부처가 배전의 노력을 기울여 일각에서라도 ‘대통령은 양치기 소년’이라는 소리가 안 나오도록 해야 한다. 대통령의 말의 가치가 지켜져야 한다. 통치 언어의 날이 서야 한다.
전영기 중앙일보 칼럼니스트




약 1000년 전 설립된 이탈리아 볼로냐 대학은 젊은이들을 위한 세계 최초의 교육기관으로 손꼽힌다. 우리 역사에서도 대학의 원형은 고구려 태학(太學)까지 거슬러 올라갈 수 있는데, 이런 초기 대학들은 동서양 모두 귀족들의 권력 세습을 위해 설치·운영됐다. 그런데 특히 우리는 19세기 말에 이르러도 수신제가 치국평천하(修身齊家 治國平天下), 즉 정치적 권력을 지향하는 유학만을 중시했기에 과학이나 기술은 위축될 수밖에 없었고 그 결과는 망국(亡國)의 서러움이었다.
이에 비해 서양에서는 대학 교육에 과학이 일찌감치 자리 잡았다. 청년 아이작 뉴턴이 케임브리지에 입학한 것은 1661년이었다. 그리고 18세기 말 산업혁명 후에는 기업을 일궈 부(富)를 창출할 수 있으며, 특히 군사적으로 크게 유용한 기술(technology)도 대학 교육에 포함되기 시작했다. 실제로 황제 나폴레옹 보나파르트가 1804년에 직접 내려 준 ‘조국, 과학, 영광을 위하여’라는 교훈을 지닌 프랑스의 에콜 폴리테크닉은 아직도 국방부 소속 대학이다.
사실 기술은 손으로 무언가를 만드는 능력으로, 정신적 활동인 학문과는 근본적으로 다른 개념이다. 신라 시대에 아름다운 불국사를 견고히 건축할 수 있었고, 15t이 넘는 에밀레종을 완벽하게 주조할 수 있었던 것은 손이 지니고 있는 기술력 덕분이었다. 그런데 미국은 19세기 중반 유럽의 대학 교육을 도입하면서, 손에서 손으로 전해지던 기술을 좀 더 체계적으로 만들기 위해 노력했고, 그 과정에서 학문으로서의 공학(engineering)이 탄생했다.
실제로 1893년 창립된 미국 공학교육학회는 대학 교육 프로그램의 하나로 공학이 자리 잡는 데 크게 기여했으며, 배출된 엔지니어들은 1차 세계대전과 더불어 항공기, 자동차, 대포와 같은 전쟁무기를 획기적으로 발전시켰다. 엔지니어들은 과학자들이 찾아 낸 이론적 지식을 토대로 원자폭탄을 만들고 더 나아가 원자력 발전을 실현했다. 과학과 기술이 융합해 공학으로 자리 잡은 것은 이렇게 오래전이며, 이제는 많은 경우 과학과 공학 그리고 기술을 구별하는 것이 큰 의미가 없게 됐다.
여하튼 지난 20세기 인류의 삶은 과학기술에 의해 현격히 바뀌었는데, 여기에서 가장 앞서가는 대학으로는 1861년 개교한 미국 매사추세츠공대(MIT)를 꼽을 수 있다. 그간 93명의 노벨상 수상자를 배출한 것도 대단한 일이지만, 그보다 더 엄청난 사실은 MIT 졸업생들이 설립한 수많은 기업이 창출하는 경제적 가치가 연간 2조달러에 이르는 것이다. 이는 대략 한국 경제 규모와 맞먹는 규모다. 미국 국민들의 풍요로운 삶은 결국 이런 대학들이 있기에 가능하다.
그러면 앞으로 살아갈 21세기는 무엇에 의해 변화할까. 전통적인 과학기술이 계속 중요하겠지만 그에 덧붙여 압도적 역할이 기대되는 것은 인공지능(AI)이다. ‘알파고’가 이세돌 9단을 격파하면서 우리가 실감하기 시작한 AI는 금융 의료 교육 등 다양한 분야에 빠르게 확산되고 있으며, 다른 기술과 융합하면서 변화를 가속화하고 있다. 목전에 온 무인자동차 및 로봇의 실용화는 종래의 기계공학이 AI와 융합하면서 생긴 일이다.
이런 측면에서 MIT가 내년에 단과대학 형태로 ‘AI 대학’을 추가 설립하는 것은 참으로 큰 시사점을 지닌다. 공과대학을 먼저 시작한 나라들이 20세기를 앞서간 것처럼 AI 대학을 준비하는 나라들이 21세기를 주도하지 않을까. MIT는 무려 10억달러를 투자해 AI 대학을 만들며 미래를 준비하고 있는데, 우리 사회의 KAIST는 얼토당토않게 총장 직무정지 사태에 빠져 허덕이고 있다. 참으로 안타깝다. 한 세기 전, 우리는 무지와 태만에서 비롯한 잘못된 젊은이 교육 때문에 아픔을 겪었다. 이를 잊으면 안 된다.
dohyeonkim@postech.ac.kr

━[김동호 논설위원이 간다]
네오사피엔스 NeoSapiens | 은퇴 없는 100세 시대의 평생현역








           현역에서 퇴직한 유시왕씨는 곧 칠순을 바라보지만 지금도 왕성하게 일하고 있다. 영어가 유창한 그는 요즘 한국외국어대에서 학생들에게 영어 강의를 하고 있다. 김동호 기자
          






“은퇴는 내가 정한다.” 직장인의 평균 퇴직연령이 53세라는데 무슨 소리인가. 그런데 실제로 이런 사람들이 있다. 전문성만 있으면 얼마든지 사회생활이 가능한 시대가 오면서다. 물론 현업에 계속 남아 있는 것은 불가능하다. 누구에게나 찾아오는 정년퇴직을 피해 갈 사람은 없다. 하지만 평생직장은 아니라도 자신의 전문성으로 얼마든지 ‘평생현역’으로 살아갈 수 있다. 누구나 이런 특권을 누리는 건 아니다. 전제 조건은 특정 분야에서 쌓은 전문성과 경험이다. 배타적 지식일수록 그럴 가능성이 크다. 안방에서 인터넷으로 정보를 찾을 수 있는 연결사회에서는 해외 진출까지 가능하다. 1차 베이비부머(1955~63년생)가 65세로 진입하는 2020년부터 이런 흐름은 더욱 가속될 가능성이 크다. 이들 바로 앞 연령대 꽃할배들이 그 모델들이다.
         

          지난달 12일 서울 동대문구에 자리 잡은 한국외국어대학교 본관 225호. 기자 초년병 시절 담당했던 학교 모습은 온데간데없고 현대식 건물들이 캠퍼스를 가득 메우고 있었다. 강의실 출입문으로 다가서자 유창한 영어 강의가 흘러나왔다. 이 대학 재학생을 대상으로 기업재무를 영어로 강의하고 있는 유시왕 교수의 목소리였다. 출입문에 달린 작은 유리창 너머로 강의실 안쪽을 들여보자 유 교수는 막힘없는 영어로 강의를 술술 풀어내고 있었다.
          미리 양해를 구했지만 강의 분위기를 깨기 어려워 노크를 망설였다. 결국 유 교수가 강의실 밖에 있던 기자를 알아보고 나서야 문을 열고 들어갈 수 있었다. 칠판에는 유 교수가 직접 만든 기업재무(Corporate Finance) 강의안이 파워포인트로 띄워져 있었다. 강의를 오랫동안 방해할 수 없으니 10분만 참관하겠다고 학생들에게 양해를 구하고 분위기를 살폈다. 강의는 마침 기자가 과거 대학원에서 영어 강의로 전공한 내용이었다. 유 교수는 원어민은 아니지만 막힘 없고 정확한 발음이어서 강의가 귀에 쏙쏙 들어왔다.
          







           외교통상 사관학교를 목표로 소수정예를 뽑아 가르치는 한국어국어대 LT학부 강의실. 김동호 기자
          






유 교수는 이 대학에서 이 과목을 맡아 매주 월요일 3시간을 강의하고 있다. 학생은 9명에 불과했다. 그 이유를 물으니 흥미로운 대답이 돌아왔다. 한국외국어대가 학교 특성에 맞춰 입학부터 졸업까지 전 과정을 영어로 진행하는 학과를 만들어 소수 정예의 학생을 입학시키고 있다는 것이다. 2015년 신설된 이 학과의 명칭은 LT학부다. 언어와 통상(language & trade)이란 뜻이다. 외교통상 사관학교를 목표로 소수정예를 뽑아 4년 전액 장학금을 포함해 각종 장학금을 제공한다. 이 학교의 강점인 외국어에 통상을 결합해 최상위권 학생들을 유치해오기 위해서다.
          유 교수는 이런 수요에 따라 초빙교수로 발탁됐다. 올해 만 66세로 곧 칠순을 바라보는 그는 미국 명문 아이비리그 펜실베이니아대 와튼스쿨에서 재무학 박사학위를 받았다. 졸업 후에는 근처 펜실베이니아주립대에서 3년간 강의했다. 이후 자녀들의 한글 교육을 위해 귀국해 국내 기업에 취업하면서 코스닥증권시장 전무ㆍ한화그룹금융부문 사장 등을 거치며 인생 전반을 보냈다.
          







           펜실베이니아대 와튼스쿨에서 배운 영어와 재무학이 그의 평생현역 핵심병기가 되고 있다. 김동호 기자
          






이같이 영어로 무장돼 있고 전문성이 있으면 사실상 평생 현역으로 살아갈 수 있다. 오히려 해외에서 오라는 곳이 더 많다. 이상빈 상하이자오퉁(上海交通)대 교수는 한양대에서 지난해 2월 65세로 정년퇴임한 뒤 중국으로 건너간 경우다. 처음엔 지린(吉林)대에서 재무학을 가르쳤는데 상하이자오퉁대가 이 교수에게 특급대우를 제시하며 스카우트했다. 상하이자오퉁대는 금융ㆍ재무에 강한 대학으로 베이징대ㆍ칭화대ㆍ런민대 등에 못지않은 인기 대학이다.
          그의 ‘핵심 병기’ 역시 영어와 전문성이다. 미국 뉴욕대에서 재무학을 전공한 이 교수는 영문판 재무학 서적을 여러 권 출판해 해외에도 이름이 알려져 있다. 처음부터 중국에 갈 생각은 없었지만 막상 퇴직하자 노후 시간을 보낼 일이 필요해졌고, 중국에서 강의 수요가 많다는 것을 알게 되면서 선물ㆍ옵션ㆍ위험관리 등을 가르치고 있다. 중국은 경제가 성장하면서 금융ㆍ재무 분야 전문가의 수요가 크게 늘어나고 있다. 미국 중심의 경제 체제가 위력을 떨치면서 영어 강의가 가능하면서 전문성도 있는 사람은 날개 돋친 듯 팔려나갈 수밖에 없다는 얘기다.
          이 교수는 사실 현역에 있을 때 못지않은 인생 전성기를 누리고 있다. 오라는 곳이 너무 많아서다. 결국 그는 내년부터 상하이뉴욕대로 옮겨간다. 이 교수는 어차피 중국에서 가르칠 바에는 중국을 두루 둘러볼 수 있다는 생각에 상하이뉴욕대의 제안을 받아들이기로 했다. 학생들의 반응도 좋다. 종강을 하면 학생들이 꽃다발을 선물하는 깜짝 파티가 뒤따를 정도다.
          







           이상빈 상하이자오퉁대 초빙교수는 중국에서 오라는 곳이 많다. 학생들의 반응도 좋다. [이상빈 교수]
          






지난해까지 한국경제학회 회장을 지낸 구정모 강원대 교수도 정년을 마치고 비행기를 탔다. 그가 간 곳은 대만이다. 올 상반기 65세로 정년퇴임하자마자 CTBC 비즈니스스쿨의 초청을 받아 지난 9월부터 석좌교수로 일하기 위해서다. 대만 남쪽 도시 타이난에 있는 이 대학은 대만 굴지의 금융그룹인 CTBC가 세운 신설 사립대학이다. 여기서 구 교수는 이번 학기에 맡은 강의가 3개에 달한다. 현역 때와 다를 바 없이 왕성하게 가르치고 있다. 무엇보다 즐거운 것은 짬짬이 여행을 할 수 있다는 점이다. 구 교수는 페이스북을 통해 자신의 여행 소식도 자주 올린다.
          “할배 나이에도 오라는 곳이 많다”고 즐거운 비명을 지르는 사람들이 나오는 배경에 인터넷의 등장을 빼놓을 수 없다. 고려대 경제학과에서 학생을 가르치고 있는 김동원 초빙교수는 시중은행 부행장에 이어 금융감독원 부원장보 등을 거치면서 현업에서 물러난 지 5년이 넘었다. 올해 예순다섯 살이 되면서 동년배들 가운데 일하는 사람은 거의 없다. 하지만 그는 현업에 있을 때보다 더 왕성하게 일하고 있다. 그 발판은 인터넷이다. 그는 “퇴직해도 인터넷을 통해 새로운 정보를 무한대로 얻을 수 있어 그것이 나의 경쟁력”이라며 “인터넷이 없었으면 내 사회생활도 벌써 끝났을 것”이라고 말했다. 그러면서 “현업에서 나왔으니 누구와 경쟁할 이유도 없어지면서 욕심이 없어지니 세상이 훨씬 더 잘 보인다”며 “경험과 통찰만 있으면 얼마든지 능력을 발휘할 수 있는 사회가 됐다”고 했다.
          







           자신의 전문성을 살려 지방자치단체에서 관광 컨설팅을 하고 있는 오용수씨는 책도 펴냈다. 김동호 기자
          






전문성만 있다면 길은 얼마든지 있다. 꼭 미국에서 유학한 사람들만의 얘기가 아니다. 오용수 대구광역시 산하 대구관광뷰로 대표이사(64)는 관광에 대한 전문성을 살려 나가 7년 전 퇴직했지만 지금도 일하고 있다. 평생직장은 아니지만 평생현역으로 살아가고 있는 것이다. 그는 이를 토대로 책(『대구사랑, 대구여행』)도 펴냈다. 그는 퇴직하자마자 한국관광공사 도쿄지사장 경험을 살려 경기도 산하 경기관광공사에 곧바로 취업됐다. 그의 역할이 알려지자 지방자치단체 관광 컨설팅 전문가로 떠올랐다. 지방에서도 관광이 곧 지역 발전의 지름길이라는 점에 눈을 뜨고 관광 진흥에 필요한 전문가를 찾아 나서면서다. 이들의 공통점은 돈보다는 사회적 활동이다. 고등교육을 받은 세대로서 전문성을 그대로 살려 나가는 것이다. 100세 시대의 네오 사피엔스가 걸어가야 할 길이다.
         
▶‘네오사피엔스 NeoSapiens’ 계속 읽기
①100세 시대의 네오사피엔스는 계속 일하고 싶다
②꼰대 아닌 지식정보형 중장년은 도서관으로 간다
③지하철의 달콤한 인생환승…퇴직자들 돌아온다
④청년 돕는 퇴직자의 블루오션 '제4섹터'가 뜬다
⑤직장에선 일만 하고 여가는 커뮤니티에서 즐긴다
⑥끼리끼리 강의 듣고 치맥…요즘 586세대 ‘작당’

[ 김선태 논설위원 ] 



송년회 철이다. 매년 이맘때면 송년회 끝나고 심야에 귀가하다 택시를 못 잡아 애먹은 기억이 누구나 한두 번은 있을 것이다. 택시를 잡다 회사까지 걸어와 사무실에서 새우잠을 잤다는 사람, 오기가 생겨 서울 강북에서 강남 집까지 걸어갔다는 사람도 있다. 출퇴근 시간대에도 택시 잡기 어렵기는 마찬가지다. 하지만 길을 가다 보면 전철역 주변에 주욱 늘어선 빈 택시를 보는 게 어렵지 않다. “왜 내가 필요할 때만 택시가 없지?”라는 의문을 갖게 되는 것도 그래서다.
택시 기사를 원망하기도 한다. 특히 불친절한 기사를 만나거나 승차 거부라도 여러 번 당하면 더 그렇게 된다. 많은 나라에서 서비스 중인 우버나 그랩과 같은 차량 공유 서비스가 국내에선 모두 불법이라는 사실에 화도 난다. 하지만 꼭 택시업계만 탓할 일도 아니다.
현재 전국엔 약 24만5000대의 택시가 등록돼 있고 서울에만 7만1000대가량이 있다. 서울시, 카카오모빌리티 등의 분석에 따르면 전반적인 택시 공급이 부족한 것은 아니다. 다만 출근 시간대인 오전 7~10시, 퇴근 때인 오후 6~8시, 심야 시간인 밤 10시~새벽 2시에는 뚜렷한 공급 부족 현상이 발생한다. 이들 시간대에 운행하는 택시는 크게 늘지 않지만 수요는 급증하기 때문이다. 반면 이외 시간대에는 택시 공급이 수요를 앞선다.
택시 기사의 고령화(평균 연령 53.4세)와 개인택시 증가도 ‘택시 전쟁’을 부추긴다. 고령 운전자들은 수요가 많은 심야 시간대 근무를 꺼린다. 전체 등록 대수의 3분의 2를 차지하는 개인택시 기사들은 상대적으로 수요가 적은 오전 8시~오후 7시에 주로 운행하는 것으로 나타났다. 또 폭우나 폭설이 내리면 출근하는 택시 기사 수는 14%와 31% 각각 감소하는 반면 택시 호출 건수는 각각 54%, 48% 늘어난다는 통계도 있다.
구조적으로 택시 공급과 수요 간 미스매치가 생길 수밖에 없는 상황이다. 그런데 당정이 추진 중인 택시 완전 월급제나 서울시가 밝힌 ‘승차 거부 없는 택시’와 같은 정책은 당장 택시업계나 소비자에게는 ‘당근’처럼 보이지만 근본적인 문제 해결과는 거리가 있다. 재원 마련도 불투명한 완전 월급제보다는 특정 시간대와 날씨·상황에 따른 탄력 요금제나 특정 시간대 카풀 허용과 같은 제도 시행이 더 현실적인 대안이 될 수 있다.
명확한 시간 적시 없이 ‘출퇴근 때’로 카풀 허용 시간을 정한 ‘여객자동차 운수사업법’부터 개정해야 한다. 카풀 서비스를 둘러싼 카카오와 택시업계의 극한 대립도 여기서 비롯됐다. 당장의 ‘민심 달래기’가 아니라 수급 균형을 맞추는 정책이 나와야 한다. 그래야 택시업계와 카풀 업체 간, 그리고 승객과 기사 간 택시 전쟁도 끝날 수 있다.
kst@hankyung.com

문재인 대통령의 경제관이 확연히 달라졌다. 정권 브랜드나 다름없는 ‘소득주도 성장’ 대신 경제활력과 투자, 혁신, 재도약 등을 언급하는 일이 부쩍 잦아졌다. 그제 산업통상자원부 업무보고에서 “산업정책이 없다는 비판에 스스로 반성하겠다”고 언급해 참석한 기업인들이 깜짝 놀랐다고 한다. 업무보고에 기업인을 앉힌 것부터 전에 없던 일이다.
이뿐이 아니다. 문 대통령은 농림축산식품부에 “농업혁신을 통한 미래 먹거리 창출”을, 환경부에는 “환경을 4차 산업혁명 시대 신성장동력으로 인식해 달라”고 주문했다. 경제활력 회복에 모든 부처가 앞장서 달라는 당부다. 불과 얼마 전 거시지표 성과를 내세우고, “물 들어올 때 노 저어야 한다”고 해 논란을 빚은 것과는 영 다른 모습이다.
이런 변화는 산업·지역경제 붕괴, 고용 참사 등 엄혹한 현실을 더는 외면하기 어렵다는 인식에서 비롯됐을 것이다. 지지율 하락 속에 경제 실정(失政) 비판은 내부에서도 제기됐다. 대통령 직속 정책기획위원회 주최 토론회에서 최배근 건국대 교수는 “현 정부가 선한 의지를 가진 의사일지는 모르겠지만, 능력 없는 의사”라고 힐난했다. ‘소득주도 성장론’ 옹호자였던 그는 “지금 실패가 진단이 정확하지 못한 탓인데, 진단에 대한 복기조차 없다”고도 했다. “정신 안 차리면 ‘제2의 폐족(廢族)’이 될 것”이란 작심비판도 덧붙였다.
만시지탄이지만 정부가 잘못 꿴 단추를 다시 끼우려는 노력만큼은 환영할 만하다. 그러나 지난 1년 반 동안 현장의 호소를 외면한 청와대가 얼마나 변할지는 의문이다. “기업 기 살리기가 개탄스럽다”던 김현철 대통령 경제보좌관에 이어, 불과 며칠 전에도 김상조 공정거래위원장이 “기 살리기 대상은 재벌이 아니라 중소·중견기업”이라고 못 박았다. 그러니 경제계가 탄력근로제 확대, 원격진료 등이 실현될 때까지 판단을 보류하겠다는 것은 ‘합리적 의심’이라 할 만하다.
정부가 ‘말로만 경제활성화’를 외치는 게 아님을 입증하려면 투자 의욕을 꺾는 법·제도부터 손봐야 한다. 하지만 갈 길이 멀다. ‘촛불 청구서’를 들이대는 지지층 반발부터 뛰어넘어야 한다. 공유경제를 둘러싼 갈등을 풀어낼 역량과 의지를 갖췄는지 의문이란 시각도 많다. 최저임금과 주 52시간제는 ‘필요하면 보완’이 아니라 당장 하루가 급한 문제다.
나라 안팎의 경제 상황은 점점 어려워지고 있다. 내년 우리나라 성장률 전망치를 2.4~2.6%로 보는 경제전망 기관이 대부분이다. 경제가 치명적인 위기로 치닫지 않게 세심하게 관리할 책임이 정부에 있다. “많은 해외 투자자들이 한국 경제가 높은 신용등급(AA)에 걸맞은 투명성과 예측가능성을 갖췄는지 의문을 제기한다”(권재민 S&P 한국 대표)는 지적이야말로 뼈아프게 받아들여야 한다.
경제활력 회복의 첫걸음은 국가가 ‘해야 할 일’과 ‘하지 말아야 할 일’부터 명확히 구분하는 데서 출발해야 할 것이다. 정부가 수시로 가격을 통제하고, 시장 개입을 넘어 직접 ‘선수’로 뛰려는 그릇된 욕구부터 자제해야 할 것이다. 4년 임기를 마치는 박성택 중소기업중앙회장은 “정부는 시장 간섭을 줄이고 기업이 열심히 하도록 지원해야 한다”며 “기본으로 돌아가 보완하고 성찰할 시간이 필요하다”고 했다. 정부와 정치권 모두 경청해야 할 충고다.

정부가 경기 남양주·하남 등 네 곳에 12만2000가구의 주택을 짓는 3기 신도시 건설 계획을 내놨다. 1·2기 신도시 성과를 돌아보면, 주거와 일터가 조화를 이루는 ‘자급자족 도시’로 키울 수 있느냐가 성공의 관건이다. 서울 인구 분산, 강남권 주택수요 억제라는 당면 과제를 염두에 둔다면 대뜸 아파트만 세우는 식의 ‘베드타운’ 개발은 곤란하다.
자족도시가 바람직하지만 쉬운 일이 아니다. 이미 짜여진 산업·경제 생태계도 있고, 수도권 규제 문제도 있다. 결국 3기 신도시도 서울과의 접근성에 성패가 좌우될 것이다. 서울과의 접근성·연계성은 교통 인프라에 달려 있다. 도로 전철의 신설·확장뿐 아니라 광역버스 운행 확대 등 ‘소프트 인프라’를 개선해 나가는 데도 치밀한 전략이 필요하다. 첫 삽도 안 뜬 GTX 청사진이나 내건 채 고층 아파트만 세워 올린다고 젊은 도시인들의 발길을 잡기는 쉽지 않을 것이라는 얘기다.
이번에 발표된 몇몇 광역교통망 개선 방안이 차질 없이 실행되려면 중앙정부의 의지가 중요하다. 하지만 서울시-경기도-인천시 등 수도권 3대 지방자치단체 간 ‘협력행정’이 현실적으로 더 긴요하다. 시내버스와 광역버스 운행, 지하철 건설의 실무 행정이 모두 지자체 소관이어서다.
교통인프라 개선이 서민·중산층에는 가장 실감 나는 복지증진일 수 있다. ‘출퇴근 복지’라고 해도 될 것이다. 3기 신도시는 ‘선(先)교통망 구축, 후(後)입주’로 가보자. 차제에 세 곳 지자체가 인력·예산을 다 대는 수도권교통본부도 활성화해보자. 그간 25조원이나 징수한 광역교통개선대책 분담금 집행 내역도 투명하게 공시해야 마땅하다. 교통인프라가 획기적으로 개선되면 한국 수도권은 일본의 도쿄·오사카, 중국의 베이징·상하이와 다투는 메갈로폴리스 지역 경쟁에서도 얼마든지 앞설 수 있다.

청와대 인근에 이어 서울 여의도 국회의사당 일대가 집회로 몸살을 앓고 있다는 소식이다(한경 12월19일자 A29면). ‘카풀 반대’ 택시기사의 분신이 국회 인근에서 일어난 데서 ‘집회 해방구’로 떠오른 여의도의 현주소를 가늠해 볼 수 있다. ‘집회의 자유는 민주주의를 구성하는 요소’라는 헌법재판소 결정처럼 집단적 의사표현의 자유는 존중받아야 한다. 하지만 준법의 틀을 벗어난 일련의 행태는 우려스럽다. 국회 앞에서는 여러 대의 트랙터를 동원한 농민단체의 도로점거 시위가 한 달 가까이 열려 주민들이 불편을 호소하고 있다.
52개 ‘촛불 단체’가 결성한 ‘민중공동행동’이 국회 앞에서 ‘민중총궐기대회’를 여는 등 여의도로 집결하고 있는 것도 긴장감을 높인다. 그런 가운데 전국 4개 택시단체가 20일 대규모 ‘카풀 반대 집회’를 연다. 10만 명이 넘게 모여 국회대로 마포대교를 행진하는 등 모든 수단을 동원한 투쟁을 천명했지만, 경찰은 별다른 대응 조치를 취하지 않고 있다.
시위대에 에워싸이는 것은 국회의 자업자득이기도 하다. 입법권을 무기로 정치적 흥정에 나서는 듯한 의정 행태가 과격 시위대를 불러들인다는 우려다. 카풀 시위만 해도 더불어민주당이 태스크포스(TF)를 결성한 뒤 오히려 갈등이 깊어졌다. 국회의 무책임에 비례해 주민들 불편은 커지고 있다. 확성기 소음, 교통 방해와 넘치는 쓰레기에 영업 부진을 호소하는 목소리도 높다. 집회의 자유는 보장돼야 하지만, 절대적 권리는 아니다. 사생활의 평온을 누릴 다른 사람들의 기본권을 침해할 때는 제한할 수 있다고 법률에서 명시하고 있는 이유다. 평범한 다수 시민의 기본권이 소수 시위대에 의해 침범받는 일이 더 이상 용인돼선 안 된다.




영국의 유명 작가 CS 루이스의 형이 버스를 타고 어디론가 가고 있었다. 때는 크리스마스 시즌이었고 마침 버스는 멋지게 장식된 예배당 근처를 지나고 있었다. 그때 한 여인이 말했다. “오 저런, 사람들은 모든 일에 종교를 개입시킨다니까. 저것 봐. 저 사람들은 심지어 크리스마스조차도 종교적으로 만들려고 하잖아.” 성탄의 의미가 세속화됐다는 걸 역설적으로 보여주는 일화다.
해마다 성탄절이 다가오면 교회보다 백화점이 더 바쁘다. 성탄절의 진정한 의미는 사라지고 들뜬 분위기에 편승해 쇼핑하면서 12월을 보내고 있어서다. 우리는 이미 오래 전 성탄의 참된 의미를 세속적인 상업주의에 빼앗겨 버렸는지도 모르겠다. 성탄의 의미는 일상의 영적 싸움 속에서 다시 발견돼야 한다. 세속적 욕망과 상업주의가 성탄의 참된 의미와는 완전히 반대 방향으로 우리를 이끌고 있기 때문이다.
사도 바울은 고린도후서 8장9절에서 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”라고 하셨다. 부요하신 이가 가난하게 되셨다는 말씀은 결국 부자와 거지의 비유를 들어 성육신의 신비를 설명하는 것이다. 우리를 구원하시려고 ‘부자’인 그리스도가 ‘거지’로 낮아지셨다.
정욕에 빠져 인생과 생명의 의미를 망쳐놓고 있으니 돈이 많거나 혹은 적거나 모두 죄인이다. 그런 우리를 살리기 위해 그리스도께서 직접 낮아지셔서 섬기셨다. 성육신이 아니었다면 인간은 어떤 희망도 없었을 것이다. 부자 그리스도께서 자발적으로 우리 대신 거지가 돼 주셨기 때문에 우리에게 소망이 주어졌다. 성육신의 가장 큰 의미는 예수님의 자발적 가난에 있다. 그분이야말로 청부(淸富)와 청빈(淸貧)의 원형이다. 성탄절에 묵상해야 할 분은 온 세상을 직접 섬기기 위해 세상의 가장 밑바닥으로 오신 ‘부자이자 거지인 그리스도’다.
사도 바울은 자비량 선교사였다. 하지만 가는 곳마다 모금을 했고 이를 가난한 이들에게 전했다. 갈라디아서 2장 10절에 보면 그가 가난한 자를 돕는 걸 사도적 실천의 가장 중요한 부분이라고 생각했다는 걸 알 수 있다. 참된 교회는 예수 그리스도로부터 사도적 복음을 전수 받을 뿐 아니라 가난한 자들을 돕는 사도적 실천 또한 전통으로 이어왔다. 4세기 교부 크리소스토무스는 “구제가 구제하는 자의 영혼을 치료하는 길이 된다”고 했다. 교회가 복음을 받기만 하고 나눔과 섬김으로 나아가지 않으면 복음을 제대로 누릴 수 없다.
그러나 사도 바울은 자신이 하는 모금으로 불필요한 오해가 생기지 않도록 극도로 조심했다. 고린도후서 8장에는 이에 대한 구절이 등장한다. 구제 헌금을 풍성하게 하라고 권면하면서도 명령은 아니라고 분명하게 밝혔다. 인색하거나 억지로 하지 말고 즐겁게 연보하는 자를 하나님께서 사랑하신다고도 했다.
다시 예수 그리스도로 돌아가자. 그리스도는 성육신을 통해 부자에서 거지가 되셨고 이를 통해 우리를 부자로 만들어 주셨다. 우리가 부자가 됐다는 것은 물질적으로 축복을 받게 됐다는 뜻은 분명 아니다. 그리스도인이 된 뒤 내가 가진 ‘복음의 부유함’으로 가난한 자들을 섬길 수 있게 됐다는 걸 말한다. 아무리 많이 가져도 가난한 이웃을 구제하지 못하면 거지 신세를 벗어날 수 없다. 하지만 자신이 가진 복음을 가난한 자들에게 나눠 주면 결국 하늘에 보화를 쌓는 참 부자가 되는 것이다.
이번 성탄절에는 부자이지만 스스로 가난하게 되셨던 그리스도를 닮아가는 실천을 하면 어떨까. 최근 한 통계에 따르면 우리나라 사람 100명 중 16명 이상은 빈곤에 허덕인다고 한다. 그럼에도 기부는 줄어들고 있는 실정이다. 이럴 때 교회가 앞장서서 구제하고 섬긴다면 성탄의 참된 의미를 가장 분명히 보여주게 될 것이다. 우리가 주님을 닮아서 자발적으로 낮은 자리로 간다면 그것은 성육신의 의미를 삶 속에서 드러내는 것이다. 그때 “기쁘다 구주 오셨네. 만백성 맞으라”라는 찬양을 더욱 기쁘게 부를 수 있을 것이다.
우병훈 (고신대 신학과 교수)

정부가 어제 부동산 시장을 안정시키기 위해 수도권에 12만2000가구 규모의 3기 신도시를 건설하기로 했다. 새로 조성될 신도시는 남양주 왕숙(6만6000가구), 하남 교산(3만2000가구), 인천 계양(1만7000가구) 등 세 곳이다. 과천에는 7000가구가 들어설 택지를 조성하기로 했다. 서울과의 접근성을 강화하기 위해 수도권광역철도(GTX), 간선급행버스(BRT), 새 전철과 고속도로도 조기에 착공하기로 했다.
이번 대책은 주택시장을 멍들게 한 ‘반시장’ 정책을 수요·공급을 중심으로 한 시장 중심으로 변화시켰다는 점에서 평가할 만하다. 이들 지역은 서울과 평촌·분당 등 1기 신도시 사이에 있다. 광역교통망에도 가까운 만큼 서울까지 30분 안팎이면 도달한다. 그런 점에서 최근 2∼3년간 크게 오른 서울과 수도권 집값을 잡는 데 효과가 있을 것으로 판단된다.
풀어야 할 과제가 한둘이 아니다. 보존가치가 낮은 그린벨트(개발제한구역)라고 하지만 이들 지역은 미래 세대를 위해 남겨둬야 할 녹지공간이다. 난개발에 멍든 수도권은 더 삭막한 공간으로 변할 게 뻔하다. 그런 만큼 단순한 주택 공급 차원이 아니라 미래 세대의 자산이 되도록 개발해야 한다. 정부는 신도시의 자족 기능을 강화하기 위해 기존보다 2배 많은 벤처기업·도시형 공장 입지를 확보하겠다고 했다. 번드르르한 말보다 실천이 중요하다.
신도시 후보 지역의 주민과 지자체의 반대, 2기 신도시의 반발, 이미 크게 오른 토지에 대한 막대한 보상금을 어찌 감당하느냐도 문제다. “정부 공언처럼 ‘속도감 있는 추진’은 쉽지 않을 것”이라는 전망이 벌써 쏟아진다. 그렇다고 사전영향평가까지 생략하면서 속도전에 몰입할 일인지는 의문이다. 급하게 먹은 밥은 체하는 법이다. 투명한 절차를 밟아 개발하지 않으면 국토를 누더기로 만든 난개발은 반복될 것이다.
부동산 시장은 그동안 시장원리를 무시한 반시장 정책에 멍들었다. 세금 중과, 주택 보유 규제, 대출 규제는 주택시장을 꽁꽁 얼어붙게 만들었다. 그 결과 건설투자는 마이너스 행진을 이어가고, 침체 수렁에 빠진 경기를 더욱 악화시키고 있다. 차제에 시장을 왜곡시키는 반시장 정책을 뿌리 뽑아야 한다. 보유세를 강화한 만큼 거래세를 내리고, 집값 상승 지역의 주택 보유자에 대한 과도한 대출 규제도 완화하는 것이 바람직하다. 신도시 주택 공급을 곳곳에 만연한 반시장 정책 전환의 출발점으로 삼아야 한다.

청와대가 어제 특별감찰반원으로 일할 당시 감찰한 내용을 언론에 제보한 김태우 수사관을 검찰에 고발했다. 고발자는 임종석 대통령 비서실장이고 혐의는 공무상 비밀 누설이다. 허위 사실을 언론에 유포하고, 공무상 취득한 자료를 배포하는 등 위법한 행위를 지속하고 있다는 것이다. 청와대는 전날 국가공무원법에 따라 법무부에 김 수사관에 대한 추가 징계를 요청한 바 있다. 사건의 진상 파악에 힘쓰기보다는 내부 고발자의 휘슬을 틀어막고 있다는 지적이 있다.
특별감찰반 활동과 관련한 새로운 의혹은 연일 불거지고 있다. 우윤근 주 러시아 대사의 금품 수수, 민간인 사찰 의혹에 이어 이강래 한국도로공사 사장의 비위 의혹이 제기됐다. 김 수사관은 고속도로 휴게소에 청년 일자리 창출 명목으로 추진하는 ‘ex-cafe’ 사업과 관련해 우제창 전 의원이 운영하는 커피기계 및 원두 공급 회사에 이 사장이 특혜를 주었다는 첩보를 입수했다고 한다. 2009년 당시 이 사장은 민주당 원내대표, 우 전 의원은 원내대변인을 지내 친분이 두텁다. 김 수사관은 지난 10월 22일 수도권 지역 휴게소를 찾아 현장조사를 벌인 결과 이런 특혜 의혹의 상당 부분이 사실일 개연성을 확인했다는 것이다. 철저한 사실 규명 작업이 뒤따라야 할 것이다.
김 수사관은 이 사실을 확인한 2∼3일 뒤 감찰보고서를 제출했지만 청와대는 지금까지 제대로 검토하지 않은 것으로 보인다. 청와대 측은 “김 수사관이 지난달 5일 업무배제 직전에 선임행정관 책상에 보고서를 두고 가버려 검토하지 않았다”고 한다. 궁색한 해명으로 들린다. 전 정권 비리는 이 잡듯 뒤지고 있는 문재인정부가 자신의 의혹에는 더없이 관대한 잣대를 대고 있다는 지적이 나온다.
이번 파문을 둘러싼 청와대의 대응 방식에도 문제가 있다는 비판이 적지 않다. 김의겸 대변인은 “김 수사관이 언론 보도와 보도자료를 베껴 쓴 첩보를 제출하고, 일부 언론은 그의 첩보를 토대로 기사를 쓰는 등 휘둘리고 있다”고 언론을 성토했다. 특히 오락가락하는 청와대의 해명을 지적한 언론사와 기자의 실명을 거론하면서 비난한 것은 과잉이다. 더구나 취재진을 향해 “이 건에 대해서 저나 윤영찬 수석이 아니라 박형철 반부패비서관에게 개별적으로 취재해주시길 바란다”는 식으로 감정을 표출한 것은 오만으로 비칠 수 있다. 최고 권부일수록 겸허해야 한다.

유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 어제 강릉 펜션 고교생 참사와 관련해 학생안전 매뉴얼·규정을 재점검하고, 시도교육청에 가급적 체험학습 자제를 당부했다. 그는 “대학수학능력시험(수능) 이후 마땅한 교육 프로그램이 없어 고3 학생들이 방치되고 있지 않은지, 체험학습 명목으로 고교생끼리 장기 투숙하는 여행이 있는지 점검하겠다”고 했다. 농식품부는 전국 2만8000여개 민박의 보일러를 전수 조사하겠다고 밝혔다. ‘소 잃고 외양간 고치는’ 전형적인 뒷북 행정이자 땜질 처방이다.
사고 펜션에 투숙했던 고교생 10명 중 3명은 그제 일산화탄소에 중독돼 안타깝게 숨졌다. 중환자실에 입원한 7명 중 일부는 의식을 회복하고 있다니 그나마 다행이다. 경찰 조사결과 펜션에는 가스보일러와 배기구를 연결하는 1.5m짜리 연통이 제대로 연결돼 있지 않았다. 조사반이 보일러를 시험 가동해보니 배관에서 다량의 연기가 발생했다고 한다. 펜션 업주가 육안 점검만 제대로 했어도 막을 수 있는 참사였다는 얘기다. 더구나 이 펜션에는 1만원 가격대의 가스누출 경보기조차 없었다. 미국 등 선진국에선 가스경보기를 반드시 설치해야 하지만 국내에선 이런 의무 조항도 없다. 곳곳이 허점투성이다.
최근 관광지 펜션·민박이 2만개가 넘을 정도로 급증하고 있으나 관리는 사각지대나 다름없다. 정부가 지난 6월 농어촌 민박 2만1000여 곳의 운영 실태를 조사했더니 4곳 중 1곳은 무단 용도변경·미신고 영업이었다. 2014년 전남 담양의 펜션 화재로 5명이 숨지고 12명이 다치는 참사가 빚어졌다. 부적격 전기제품을 사용한 무허가 공사, 안전은 안중에도 없는 구조물 관리 등이 겹친 인재였다. 이번 강릉 펜션도 지난 7월 영업신고 당시 강릉시가 안전점검을 했다고 한다. 수박 겉핥기식 점검이 아니었는지 의심이 든다.
세월호 사고 이후 안전에 대한 우려와 요구가 커졌지만 과연 무엇이 달라졌는가. KTX 탈선, KT 통신구 화재, 백석역 온수관 파열, 고양 저유소 폭발 등 어이없는 사고가 빈발하고 있다. 사고가 날 때마다 전수조사, 안전기준을 강화한다고 법석을 떨지만 그때뿐이다. 이런 면피성 대책으로는 줄줄 새는 안전을 막을 수 없다. 정부는 펜션 같은 숙박시설의 안전관리 문제를 원점에서 재점검해야 한다. 치밀하고 종합적인 안전대책을 세워야 후진국형 인재의 재발을 막을 수 있을 것이다.

[경향신문] 




[경향신문] 







“오래전 멀고 먼 은하계에….” 1977년 선보인 영화 ‘스타워즈’가 시작될 때 화면에 뜨는 문구다. 문학평론가 김성곤은 저서 ‘영화 속의 문화’에서 “지금 지구상에서 일어나고 있는 각종 제국주의와 식민주의의 충돌과 갈등, 정치적 억압과 해방 투쟁, 그리고 종교전쟁과 이념전쟁을 SF적 상상력을 통해 패러디한 뛰어난 영화”라고 했다. SF영화의 신기원을 이룬 이 영화 제목은 미국 안보전략에 차용됐다. 1983년 로널드 레이건 대통령이 발표한 ‘전략방위구상(SDI)’이 ‘스타워즈’ 계획이라 불렸다. 우주공간에서 레이저 등 첨단장비로 적국 미사일을 격추하겠다는 것이다. 
최근 미국에서 ‘제2 스타워즈’ 계획이 추진되고 있다. 성층권 밖에서 교전이 벌어질 수 있는 우주전쟁 시대가 수년 내에 열릴 것이라는 우려가 제기된다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 18일 미군 우주사령부 창설을 지시하는 내용의 행정각서에 서명했다. 1985∼2002년 운용했던 우주사령부를 부활시키는 것이다. 우주에서의 군사작전을 체계화하고 미국 우주자산을 방어하는 역할을 맡는다. 우주군 창설로 이어질 전망이다. 앞서 트럼프 대통령의 우주군 창설 지시에 따라 마이크 펜스 부통령은 2020년까지 우주군을 창설하겠다고 밝혔다. 계획이 실현되면 미군은 기존 육군·해군·공군·해병대·해안경비대에 우주군을 포함한 6군 체제로 바뀐다.
제2 스타워즈 계획은 미국 인공위성 시스템에 대한 중국·러시아의 위협에서 비롯됐다고 한다. 중국은 2045년까지 세계 최고의 우주강국으로 올라선다는 목표로 ‘우주굴기’에 나섰다. 펜스 부통령은 우주군 창설 계획 발표 때 중국이 2007년 탄도미사일로 노후 기상위성을 파괴한 것을 언급하면서 “우주를 군사화하려는 중국의 역량을 보여준 도발적인 시위”라고 했다. “러시아와 중국, 북한, 이란 등이 새로운 전쟁무기를 우주로 들여오려고 애쓰고 있다”고도 했다. 북한 미사일 위협도 염두에 둔 것이다.
미국 등 강대국들이 우주 패권을 놓고 경쟁을 벌이는데, 우리는 우주에 별다른 관심을 보이지 않는다. 이렇게 늑장 부리다간 우주라는 무한 공간에서 한 자리도 껴들지 못할 것이다.
박완규 수석논설위원

수도 프라하에서 약 160킬로미터 동쪽에 위치한 리토미슐은 인구 1만 정도 밖에 되지 않는 작고 아담한 도시이다. 옛날 한때 교역의 중심지였던 이 도시의 아름다운 옛 시가지 모습은 오늘날에도 잘 보존되어 있는데 중심 광장은 리토미슐이 낳은 가장 위대한 아들에게 바쳐져 ‘스메타나 광장’이라고 불린다. 스메타나는 체코 국민주의 음악의 선구자였다. 
이 광장에서 약 500미터 동쪽에 있는 언덕 위에는 르네상스 양식의 리토미슐 성이 시가지를 내려다보고 있다. 이 성은 10세기의 중세 성이 있던 자리에 새롭게 세운 것이다. 



           유네스코 세계문화유산에 등재된 르네상스 양식의 리토미슐 성.
          

당시 중부유럽 귀족들은 이탈리아 르네상스 양식의 건축을 좋아하여 자신들의 궁을 짓기 위해 르네상스 양식과 기술을 전적으로 도입했으며 이탈리아로부터 건축가들을 직접 불러들이기도 했다. 이 성도 마찬가지로 브라티슬라프 폰 페른슈타인(Vratislav von Pernstein) 백작이 이탈리아 건축가들을 초빙해 1568에 착공, 1581년에 완공한 것이다. 
 이 성의 외관은 마치 큰 벽돌을 한 치의 오차도 없이 정교하게 쌓아 올린 것처럼 보이지만 가까이서 자세히 보면 ‘눈속임’이다. 즉, 돌을 쌓아올린 게 아니라 입체감이 있게 즈그라피토(sgraffito) 기법으로 처리한 것인데 ‘즈그라피토’는 이탈리아어로 ‘긁어낸’이란 뜻으로 벽면에 석회를 바른 다음 마르기 전에 긁어내면서 바탕색이 드러나게 하는 기법을 말한다. 
 이 성의 외관은 이 기법으로 8000개가 넘는 ‘가짜 돌’들로 장식되어 있는데 각 ‘벽돌’마다 꽃, 식물, 상상의 동물 등이 그려져 있다. 이것은 중세의 엄격한 종교적인 양식에서 벗어나 새롭고 자유스런 표현을 그대로 보여주고 있다.  
성의 외부는 요새처럼 우람한 느낌을 주면서도 마치 항상 축제가 열리는 궁전처럼 화려하게 보인다. 성 안에 들어서면 널찍한 중정이 펼쳐지고 중정 둘레는 3층으로 된 아케이드로 이루어져 있는데, 상당히 개방된 느낌을 주어서 마치 햇빛이 많은 나라 이탈리아의 건축을 옮겨놓은 듯하다. 



           리토미슐 성의 아케이드 중정. 이탈리아의 건축을 그대로 옮겨놓은 듯하다.
          

1층은 로마제국 수도교 같이 강인한 인상을 주는 아치, 2층은 남성적인 느낌을 주는 토스카나 양식의 기둥이 받치는 날렵한 아치, 3층은 여성적인 이오니아 양식의 기둥이 받치는 더욱 가벼운 느낌이 드는 아치이다. 
 사실 현존하는 르네상스 건축물 중에서 이처럼 아케이드로 구성된 예는 극히 드물다. 이 성에서 또 하나 빼놓을 수 없는 문화재는 18세기 말 바로크 양식의 극장. 관객석은 150석 정도로 아담한 크기이다. 이런 바로크 극장은 이곳을 포함 현재 유럽에서 모두 5개가 보존되어 있다.
 이곳에서 1830년 10월, 6살짜리 꼬마가 피아노 연주회를 열어 초대된 귀빈들을 놀라게 했다. 이 신동의 이름이 바로 베드르지흐 스메타나. 그의 아버지 프란티셰크 스메타나는 리토미슐 성에 딸린 맥주양조장 관리인이었다. 
그는 리토미슐에서 북쪽으로 40킬로미터에 있는 도시 흐랄레쯔 크랄로베(Hradec Králové) 출신으로 일찌감치 맥주사업에 손을 댔다가 1823년에 이 양조장으로 오게 된 것이다. 당시 이 성은 유력 귀족가문인 발트슈타인 가문의 소유였다. 



           리토미슐 성 바로 옆 맥주 양조장 건물에 딸린 스메타나의 집.
          

베드르지흐 스메타나는 양조장 건물과 붙어있는 집 안에서 1824년 3월 2일에 태어났다. 그의 아버지는 정식 음악교육을 받았던 것은 아니지만 음악에 재능이 있어서 현악사중주에서 연주하기도 했기 때문에 어린 스메타나는 이러한 아버지의 영향을 받아 음악적으로 성장할 수 있었다. 
 스메타나가 8살이 되던 해에 스메타나 가족은 남부 보헤미아의 인드르지후프 흐라데쯔로 이사를 하게 되는데 바로 그 지역에서 한 세대 후에 구스타프 말러가 태어나게 된다.    



           스메타나 광장 북쪽면에 세워진 스메타나의 동상
          

그런데 당시 오스트리아 지배 하에서 체코의 공용어는 독일어였기 때문에 스메타나의 아버지는 체코어를 말하긴 했지만 영업할 때와 사람들과 어울릴 때에만 썼을 뿐이었다. 
 이런 환경에서 자란 스메타나는 나중에 성인이 될 때까지 모국어인 체코어가 서툴렀다. 
 그가 체코어를 제대로 배우기 시작한 것은 나이가 이미 30살이 넘었을 때였으니 그의 체코어 이해력이나 구사력은 한계가 있었을 것이다. 
 하지만 그런 약점에도 불구하고 그는 체코의 역사, 영웅담, 전설, 민속 등과 같은 요소를 자신의 음악에 첨가시키거나 체코의 풍경을 표제로 하는 등 체코 음악이 나아갈 방향을 제시했다.
 그의 대표작은  연작 교향시 <나의 조국>, 오페라 <팔려간 신부>, 현악 4중주 <나의 삶으로부터> 등을 먼저 꼽는다. 그의 음악은 오스트리아의 지배를 받고 있던 체코 국민들의 마음을 휘어잡았으며 그들 마음속에 체코 민족주의 운동의 불길이 타오도록 했다. 
 매년 6월이 되면 리토미슐에서는 스메타나 오페라 페스티발을 개최되어 클래식 음악을 사랑하는 여행객들이 많이 몰려든다. 이들의 발걸음은 먼저 음악적인 낭만과 역사적인 마력이 어우러져 묘한 매력을 발산하는 ‘스메타나의 성지’ 리토미슐 성으로 향한다. 이 성이 1999년에 유네스코 세계문화유산에 등재되었다는 사실은 둘째로 치더라도.  * Litomyšl은 현지 발음에 따라 ‘리토미슬’이 아니라 ‘리토미슐’로 표기했다. 




◆ 정태남 이탈리아 건축사
건축 분야 외에도 음악·미술·언어·역사 등 여러 분야에 박식하고, 유럽과 국내를 오가며 강연과 저술 활동도 하고 있다. <유럽에서 클래식을 만나다>, <동유럽 문화도시 기행>, <이탈리아 도시기행>, <건축으로 만나는 1000년 로마>, <매력과 마력의 도시 로마 산책> 외에도 여러 저서를 펴냈으며 이탈리아 대통령으로부터 기사훈장을 받았다.

