




          [이데일리 김성곤 기자] 청와대는 21일 전 특감반원이었던 김태우 검찰수사관이 언론을 통해 “국회가 드루킹 특검 후보자를 추천하기 전 특감반이 10여명 신상조사 했다”는 것과 관련, 사실무근이라고 밝혔다. 
         
박형철 반부패비서관은 이날 오전 입장문에서 “특검은 변협에서 4명의 후보자 추천이 있은 이후 이루어진 일”이라면서 “후보자로 거명되는 10여명의 신상조사를 하였다는 주장은 사실과 다르다”고 말했다. 
또한 특검보의 경우 “특검으로부터 6명의 후보자 추천이 있은 이후에야 이루어진 일”이라면서 “반부패비서관실이 특검 관련 업무를 담당했고, 임명권자인 대통령의 업무를 보좌한 것으로 정당한 업무수행입”이라고 강조했다. 
아울러 “특검과 특검보는 인사검증 대상이 아니기 때문에 인사 관련 부서가 아닌 소관 업무 담당부서에서 업무를 처리한 것”이라면서 “내근 행정관과 행정요원인 특감반원이 협업을 한 것”이라고 덧붙였다.
김성곤 (skzero@edaily.co.kr) 









           국회가 드루킹 특검과 특검보 후보를 추천하기 전 10여명을 신상조사 했다는 김태우 수사관의 주장과 관련해 청와대는 사실과 다르다고 밝혔다. [중앙포토]
          






청와대는 21일 국회가 드루킹 특검과 특검보 후보를 추천하기 전 10여명을 신상조사 했다는 전 특별감찰반원인 김태우 수사관의 주장과 관련해 "사실이 아니다"라고 밝혔다.
         
박형철 반부패비서관은 이날 오전 서면브리핑을 통해 "특검은 변협에서 4명의 후보자 추천이 있고 난 이후 이루어진 일이므로 후보자로 거명되는 10여명의 신상조사를 했다는 주장은 사실과 다르다"고 설명했다.
이어 "특검보의 경우 특검으로부터 6명의 후보자 추천이 있고 난 이후에야 이루어진 일"이라며 "반부패비서관실이 특검 관련 업무를 담당했고, 임명권자인 대통령의 업무를 보좌한 것으로 정당한 업무수행"이라고 말했다.
또 박 비서관은 "특검과 특검보는 인사검증 대상이 아니기 때문에 인사 관련 부서가 아닌 소관 업무 담당부서에서 업무를 처리한 것"이라며 "내근 행정관과 행정요원인 특감반원이 협업을 한 것"이라고 강조했다.
이날 조선일보는 김 수사관의 말을 인용해 지난해 5월 말쯤 국회에서 드루킹 특검법이 통과되자 이인걸 특감반장이 특검과 특검보 후보로 거론되는 사람들에 대한 평판 수집을 지시했다고 보도했다. 또한 김 수사관은 특감반원 한 명당 2~3명씩 맡아 보고서를 작성했고 이 보고서는 박 비서관을 거쳐 민정 고위 라인까지 보고된 것으로 안다고 주장했다.
권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에 들어서고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




남북이 오늘부터 나흘간 동해선과 경의선 도로 북측 구간에 대한 공동조사를 실시합니다. 
통일부는 동해선 도로 조사를 위한 우리 측 조사단 10여명이 오늘 오전 강원도 고성 남북출입사무소를 통해 방북한다고 밝혔습니다. 
조사단은 사흘간 동해선 고성에서 원산까지 약 100km 구간을 조사하고, 24일에는 경의선 개성 지역 약 4km 구간에 대한 추가 조사를 진행합니다.
남북이 동해선 도로를 조사하는 것은 이번이 처음입니다.
KBS




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에서 방북 전 대기하고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




           합천군의회 [합천군의회 제공]
          

(합천=연합뉴스) 김선경 기자 = 경남 합천군의회의 내년도 의정비(월정수당＋의정활동비)가 올해보다 5.6%, 월정수당 기준으로는 9.7% 오를 것으로 보인다.
군은 올해 대비 5.6% 인상률을 반영한 의정비에 대한 군민 의견을 지난 6일부터 12일까지 여론조사기관 전화 조사를 통해 수렴한 결과 인상이 필요하다는 결론을 내렸다고 21일 밝혔다.
전화조사원 면접에 참여한 군민 502명 중 325명(64.7%)이 잠정 인상률을 적용한 의정비에 찬성한다(낮다 36명＋적정하다 289명)는 의견을 냈다고 군은 전했다.
177명(35.3%)이 반대한 것으로 나타났다.
이에 군은 지난 17일 의정비 심의위원회를 마지막으로 열고 군의회에 관련 내용을 통보했다.
군의회는 해당 인상률을 반영한 의원 의정활동비 등 지급에 관한 조례 개정안을 내년 첫 임시회 때 처리할 계획이다.
석만진 군의회 의장은 "의원 대다수가 인상 필요성에 공감하고 있어 의정비 심의위원회 결정안대로 인상이 이뤄질 것"이라고 말했다.
군민 의견 수렴은 의정비 심의위원회가 지난달 의정비를 공무원 보수 인상률(2.6%)보다 더 높은 폭으로 올리기로 잠정 결정함에 따라 이뤄졌다.
의정비 중 정액으로 지급하는 의정활동비를 뺀 월정수당 기준으로 보면 인상률은 9.7%에 이른다.
이런 인상률은 도내 시·군의회 중 가장 높다. 
나머지 시·군의회의 내년 의정비 인상률은 대부분 2.4∼2.6%에 머물렀다.
의정비 심의위원회는 합천군의회 의정비 인상률이 과도하다는 비판이 나왔지만, 월정수당을 2013년부터 동결해온 데다 군부 가운데 월정수당이 가장 낮아 인상이 불가피하다고 밝힌 바 있다.
ksk@yna.co.kr







 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에서 방북 전 대기하고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에서 방북 전 대기하고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




【서울=뉴시스】배민욱 기자 = 행정안전부(행안부)는 21일 정부서울청사에서 2018년도 공무원 노사문화 우수행정기관과 유공자 시상식을 연다. 
공무원 노사문화 우수행정기관으로 선정된 7개 기관에 인증서 교부와 시상이 진행된다. 건전노사관계 구축에 공로를 인정받은 민간인과 공무원 등에게 정부포상이 수여된다. 
노사문화 우수행정기관으로는 충청북도교육청이 대통령 표창을, 경상북도 의성군이 국무총리 표창을 수상한다. 충청남도, 경기 수원시·남양주시, 전남 보성군, 경북 구미시 등 5곳은 노사문화 우수행정기관으로 인증을 받는다. 
개인표창은 권순원 숙명여대 교수를 비롯한 민간인과 공무원 등 20명이 수상한다. 
mkbae@newsis.com 

[오마이뉴스 윤성효 기자]






 


▲ 인사말하는 윤준호 윤준호 국회의원. 


ⓒ 유성호




           
          공공기관 임직원의 친인척 채용과정에 대한 투명성 제고를 위한 법률 개정안이 발의되었다.
           
          12월 21일, 국회 농림축산식품해양수산위원회 윤준호 국회의원(해운대을)은 공공기관 임직원의 친인척 채용과정에 대한 투명성 제고를 위한 '공공기관운영에관한법률' 일부개정안을 대표 발의했다고 밝혔다.
           
          현행 '공공기관운영에관한법률'에는 '공공기관이 임직원의 친족을 채용하는 경우 그 사실을 신고해야 하는 의무'가 규정되어 있지 않다. 이로 인해 공공기관 임직원의 친인척 채용에 대한 전수조사를 하지 않는 이상 해당 공공기관의 친인척 채용 여부를 알 수 없는 실정이다.
         
이번에 발의된 일부개정법률안에는 "공공기관이 임직원의 친족을 채용하는 경우 이를 해당 기관의 장에게 신고하고 인터넷 홈페이지를 통하여 공개하도록 의무화함으로써 공공기관 임직원의 친인척 채용과정에 대한 투명성을 제고하는 것"을 목적으로 하고 있다. 이번 발의에는 최인호, 김해영, 전재수, 신창현, 박재호, 윤관석, 오영훈, 김종민, 노웅래, 주승용, 박정, 황주홍 의원이 참여했다. 윤준호 의원은 "이러한 제도적 문제점을 보완하는 법안을 통해 모든 공공기관이 임직원의 친족을 채용하는 경우에 발생할 수 있는 문제점을 사전에 막고 임직원의 친인척 채용과정이 더욱 투명해지길 바란다"며 해당 법안의 조속한 국회통과를 기대한다고 밝혔다.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지

 【서울=뉴시스】강영진 기자 = 북한이 한반도 비핵화는 북한을 겨냥한 미국의 핵위협을 모두 제거하는 것이라고 주장한 것에 대해 전문가들은 북한이 주한미군 철수를 우회적으로 요구한 것으로 보고 있다고 자유아시아방송(RFA)이 20일(현지시간) 보도했다. 
데이비드 맥스웰 미국 민주주의수호재단(FDD) 선임연구원은 미국이 한반도에 핵무기를 배치하지 않고도 북한을 공격할 수 있다는 것은 남북한과 미국 모두 알고 있는 사실이라고 지적했다. 그런데도 북한이 미국의 핵 위협을 문제삼는 것은 결국 핵무기를 배치할 수 있는 주한미군 자체를 한반도에서 완전히 철수시키라는 주장을 펴기 위한 것이라고 분석했다. 핵무기에 접근할 수 있는 미군이 한국에 주둔하기 때문에 미국 전략 자산이 한국에 배치될 때마다 한국이 핵무기를 갖게 된다고 주장한다는 것이다. 
따라서 북한은 미국이 주한미군 철수 등으로 북미관계를 새롭게 구축하지 않는한 실질적인 비핵화에 나서지 않을 것으로 맥스웰 연구원은 전망했다. 
안드레이 란코프 국민대 교수도 20일 북한 전문매체 ‘NK뉴스’에 북한이 싱가포르 선언에 포함시킨 '한반도 비핵화'는 주한미군 철수를 통한 미국의 핵 위협 제거를 뜻한다면서 이번 논평은 북한이 절대 핵을 포기할 의사가 없음을 보여주는 것이라고 밝혔다. 
반면 미국 맨스필드재단의 프랭크 자누지 대표는 북한이 논평에서 말하는 ‘핵 위협 제거’가 주한미군 철수인지, 한반도 평화체제 구축을 통한 대북 공격 위험 제거를 의미하는지는 협상에서 직접 확인할 필요가 있다고 주장했다. 
그는 논평에 주한미군 철수에 대한 구체적인 언급이 없을 뿐 아니라 남북 정상회담에서 김정은 북한 국무위원장이 주한미군을 유지해도 된다고 밝힌 것으로 알려진 만큼 섣불리 북한의 의중을 판단해서는 안된다고 지적했다.
yjkang1@newsis.com 




           (서울=뉴스1) 박세연 기자 = 태안화력 비정규직 청년노동자 故 김용균군 어머니가 20일 오전 서울 여의도 국회 앞에서 열린 위험의 외주화를 막는 '산업안전보건법'과 살인기업 처벌하는 '중대재해 기업처벌법' 통과를 촉구하는 산업재해 유가족, 재난-안전사고 피해가족 기자회견에서 발언을 하고 있다. 2018.12.20/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>
          

[국회회의]9:30 국방위원회 제1차 청원심사소위원회/국방위 소회의실(본관 420호)10:00 국방위원회 제1차 병역특례제도개선 소위원회/국방위 소회의실(본관 420호)10:00 정치개혁특별위원회 제4차정치개력 제2소위/행정안전위원회 소회의실(본청 446호)10:00 환경노동위원회 제2차 고용노동소위원회/환경노동위원회 소회의장(본관 621호실)14:00 법제사법위원회 제1차 법안심사제2소위원회/법사위 소회의실(본청 408호)[더불어민주당]* 이해찬 당대표09:30 최고위원회의 / 국회 본청 당대표회의실15:00 태안화력발전소 사고 현장 점검 / 한국서부발전 태안본부(태안군 원북면 학암포길 241-36)16:30 故김용균 비정규직 청년노동자 조문 / 태안의료원 장례식장(태안군 태안읍 서해로 1952-16, 상례원)* 홍영표 원내대표09:30 최고위원회의16:30 '청책투어' 현장방문 / 전남도청
[자유한국당]*김병준 비상대책위원장14:30 대구시민과의 토크콘서트/그랜드호텔 다이너스티B홀*나경원 원내대표09:00 원내대책회의/국회 본관 245호11:00 청와대 특감반 진상조사단 회의/국회 본관 원내대표실*정용기 정책위의장09:00 원내대책회의/국회 본관 245호*김용태 사무총장09:00 원내대책회의/국회 본관 245호*윤영석 수석대변인09:00 원내대책회의/국회 본관 245호*배현진 대변인통 상 업 무
[바른미래당]*손학규 당대표09:00 제44차 최고위원회의 /본청 215호09:30 전국 청년·대학생위원회 법안 전달식/본청 215호10:00 제8회 창의메이커스필드 ‘4차 산업혁명시대, SW융합 경진대회’ /의원회관 대회의실 및 2층 로비*김관영 원내대표통상일정
[민주평화당]*정동영 대표09:00 김창보 법원행정처 차장 내방 / 본청 226호09:30 제18차 최고위원·국회의원·상임고문 연석회의 / 본청 226호16:00 KBS 1TV '사사건건' 출연*장병완 원내대표공식일정 없음
[정의당]*이정미 대표통상업무*윤소하 원내대표14:00 국민연금 30주년 기념행사/전주 국민연금공단
김하늬 기자 honey@mt.co.kr




           전현희 더불어민주당 의원이 29일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 SK가습기 살균제 책임 외면 규탄 기자회견에서 SK가습기 살균제 피해자들과 함께 SK의 사과와 법적 책임을 촉구하고 있다. 2018.10.29/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>
          

가습기 살균제 피해자 규제를 위한 공개 간담회가 21일 오전 국회에서 개최된다.
전현희 더불어민주당 의원과 가습기살균제참사전국네트워크는 21일 오전 9시 국회의원회관 7층 제1공용회의실에서 '가습기 살균제 피해자 공개 간담회'를 공동주최한다고 밝혔다.
전 의원은 올해 환경부 국정감사에서 가습기 살균제 피해자들에 대한 판정기준을 재정립하고, 구제기금을 전향적으로 지급할 것을 촉구한 바 있다. 었다. 환경부는 당시 적극적으로 검토하겠다는 입장을 밝혔다.
간담회에는 하미나 환경부 환경보건정책관이 참석해 국정감사 이후 정부의 가습기 살균제 피해자 구제 확대 방안에 대해 설명할 예정이다. 또한 가습기 살균제 피해자 단체 대표를 비롯한 피해자들이 참석해 환경부의 설명을 듣고, 질의응답을 진행된다.
전 의원은 지난 2011년 국회 보건복지위원회 국정감사에서 당시 발생한 ‘원인을 알 수 없는 폐질환’의 원인으로 가습기 살균제를 처음으로 지목하며, 제품 전량회수를 촉구하고 성분분석과 정보 공개를 촉구하는 등 지속적으로 문제를 제기했다.
또한 올해 환경노동위원회 국정감사에서는 SK와 애경의 가습기 살균제도 옥시의 가습기 살균제처럼 ‘가습기 살균제 특유의 폐 질환’을 일으킨다는 자료를 제시하고, 기업 대표를 국정감사 증인으로 신청해 SK와 애경도 피해자들에 대한 책임이 있음을 환기시켰다.
[국회토론회]
*가습기 살균제 피해자 공개 간담회-오선9시, 국회의원회관 제1공용회의실(7층, 715-1호)-전현희 의원실, 가습기살균제참사전국네트워크
*유치원 비리 분노한 시민들 모여라! : 비리유치원 문제 해결과 유아교육 공공성 강화를 위한 시민대토론회-오전 10시30분, 의원회관 제2소회의실-박용진 의원실, 김해영 의원실, 남인순 의원실, 백혜련 의원실, 서형수 의원실, 신경민 의원실, 이원욱 의원실, 정춘숙 의원실
*소비자 관점에서 바라본 존엄한 노후와 돌봄서비스는? 노인장기요양제도 혁신방안 모색 정책토론회- 오전10시 ,의원회관 제9간담회의실(212호)-정춘숙 의원실
*마약류등의 중독증 제거 및 재발방지를 위한 평생교육 지원에 관한 법률(안)"을 위한 입법공청회- 오전10시, 의원회관 제1소회의실- 정갑윤 의원실, 한국마약범죄학
김하늬 기자 honey@mt.co.kr




           임이자 국회 환경노동위원회 고용노동소위원장이 29일 서울 여의도 국회에서 열린 환노위 고용노동소위에서 발언을 하고 있다. 2018.11.29/뉴스1 <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>
          

하청 노동자들의 열악한 근로조건 개선을 위한 산업안전보건법 개정안에 연내 통과에 합의한 만큼 구체적인 논의가 속도감을 낼 전망이다.
여야는 태안 화력발전소에서 일하다 숨진 고(故) 김용균씨 사고를 계기로 12월 임시국회 안에 산업안전보건법 개정안을 처리하기로 합의했다.
21일 국회 환경노동위원회는 고용노동소위원회를 열고, 산업안전보건법 관련 공청회와 개정안 심사에 돌입한다.
계류법안은 54개의 의원 발의 일부 개정안과 2개의 정부 발의 전체 개정안, 그리고 제정법으로 올라온 '산업안전보건범죄 가중처벌법'(민중당 김정훈)과 '산업안전보건범죄의 단속 및 가중처벌 등에 관한 법률안'(심상정) 58개다.
법안 심사에 앞서 환노위는 노동계, 경영계 전문가들을 초청한 비공개 공청회를 갖고 개정 방안을 논의한다. 오후엔 법안을 심의·의결해 26일까지는 법제사법위원회에 개정안을 넘기겠다는 계획이다.
환노위 고용노동소위 위원장인 임이자 자유한국당 의원은 "앞선 19일 제1차 소위를 열고 산안법 개정안을 1차적으로 스캔했다”며 “문제 있다는 조항을 각 당 간사가 취합해서, 21일 공청회를 듣고 오후에 정리해서 법안을 의결하기로 가닥을 잡았다”고 설명했다. 이어 “21일에 서로 합의를 못 볼 경우 (소위를) 24일 하루를 더 할 것”이라며 “그래서 26일전까지 국회 법제사법위원회에 넘겨주고 27일 본회의에 상정하는 것”이라고 일정을 밝혔다.
김하늬 기자 honey@mt.co.kr




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이미경 코이카 이사장과 모하메드 레라스 교육·직업훈련·고등교육·과학연구부 국무장관이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 카사블랑카 자동차 직업훈련원 사후 관리 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







모로코를 공식방문 중인 이낙연 국무총리는 현지시간 어제(20일) 수도 라바트 총리실에서 정부 수반인 사드에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 회담했습니다.
이 총리는 모로코는 한국이 아프리카 대륙 전체에서 상주 대사관을 처음으로 개설한 나라라며 엘 오트마니 수반과는 올해세 번째로 만나 대한민국이 총리 상호방문을 실현한 유일한 나라가 됐다고 밝혔습니다. 
이 총리와 엘 오트마니 총리는 지난 3월 세계물포럼이 열린 브라질 브라질리아에서 처음 만나 양자회담을 했고, 이 총리의 초청으로 지난 5월 엘 오트마니 총리가 방한했습니다.
엘 오트마니 총리는 양국 총리가 올해만 세 번째 만난 것은 외교 관계에서 매우 드문 일이라며 양국관계를 확대·심화하고자 하는 공동의 의지로 만남이 이뤄졌기에 상호의 이익을 가져올 것으로 생각한다고 화답했습니다.
양국 총리는 양자협력 강화는 물론 두 나라가 아프리카로 공동 진출하자는 '삼각협력'에 합의했습니다. 
[사진 출처 : 연합뉴스]
김기현 기자 (kimkh@kbs.co.kr)




제임스 매티스 미국 국방장관은 현지시간 20일 "(트럼프 대통령은) 견해가 더 잘 맞는 국방장관을 둘 권리가 있다"며 자신이 "물러나는 것이 옳은 일"이라고 밝혔습니다.
로이터통신 등은 매티스 장관은 이날 도널드 트럼프 대통령에게 사임 서한을 보내 이같이 밝혔다고 보도했습니다.
매티스 장관은 또 미국은 강력한 동맹을 유지해야 하며 동맹국에 존중하는 자세를 보여줘야 한다고 자신은 믿는다고 밝힌 것으로 전해졌습니다.
트럼프 대통령이 참모들의 반대에도 불구하고 동맹과의 상의 없이 시리아 철군을 전격 결정한 데 대한 우회적 비판으로 해석됩니다.
매티스 장관은 또 "미국은 러시아와 중국 같은 나라들 앞에서 모호하지 않아야 한다"고 덧붙였습니다.
김아영 기자nina@sbs.co.kr




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이미경 코이카 이사장과 무스타파 바꾸리 지속가능에너지청장이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 스마트 멀티마이크로그리드 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







           20일 강원도 화천군 모 부대 인근 국도에서 B씨가 몰던 승용차가 사고 후 전복됐다. [사진제공=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=김수한 기자] 군 당국은 전날 면회를 온 가족들이 귀가 중 교통사고를 당한 신병 A씨를 보호하고 있다고 밝혔다.
군 관계자는 “해당 신병은 현재 중대장이 보호하고 있다”며 “(신병이) 사고 소식은 들어 알고 있다”고 말했다.
군은 신병 A씨의 가족 장례 절차가 진행되면 규정 및 절차에 따라 휴가를 보내는 방안 등을 검토 중인 것으로 알려졌다.
한편, 전날인 20일 저녁 강원도 화천에서 신병 수료식을 한 아들 면회를 마치고 귀가하던 일가족이 교통사고를 당해 4명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.
20일 오후 6시 4분께 강원 화천군 화천읍 육군 모 부대 인근 460번 지방도에서 B씨가 몰던 쏘렌토 승용차가 도로 옆 가로수를 들이받았다.
차량은 가로수와 도로 표지판을 들이받은 뒤 20m 정도를 더 가다 전복됐다.
이 사고로 운전자 B씨 아내와 두 딸, 아들의 여자친구 등 일가족 4명이 숨지고 운전자가 크게 다쳐 중태에 빠졌다.
B씨 등 일가족은 이날 육군 모 부대 신병 수료식을 한 아들을 면회하고자 경기 성남에서 화천을 찾은 것으로 알려졌다.
이들은 아들을 신병교육대에 내려준 뒤 1㎞ 정도를 달리던 중 왼쪽으로 굽은 내리막 도로 커브길에서 변을 당한 것으로 전해졌다.
운전자는 술을 마시지는 않은 것으로 확인됐다.
경찰은 목격자 등을 상대로 사고 경위를 조사 중이다.
soohan@heraldcorp.com




           재외공관장회의 참석한 강경화 장관 (서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 강경화 외교부 장관이 10일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 열린 '2018 재외공관장회의 개회식'에 참석해 있다. 2018.12.10 kimsdoo@yna.co.kr
          

(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 북한의 대남 선전 매체가 남한 외교부를 향해 비판의 날을 세우며, 남북협력사업에 진척이 없는 이유는 미국의 눈치를 보는 남한 당국에 있다고 주장했다.
우리민족끼리는 21일 게재한 '아전인수격의 어리석은 자화자찬'이라는 제목의 개인 논평에서 외교부가 최근 개최한 재외공관장회의를 문제 삼으며 "남북대화, 북미대화 국면이 마치 자신들의 '주도적 역할'에 의해 마련된 것처럼 떠들었다"고 비판했다.
매체는 "올해 남북·북미 관계에서 일어난 극적 변화를 '한미공조'나 '남한 외교부 노력의 산물'로 오도하는 것은 정세발전의 원인과 동력, 결과도 분간할 줄 모르는 어리석은 자화자찬"이라고 꼬집었다.
이어 "'한반도 운전자론'을 떠들기 전에 미국 등의 제재·압박 책동에 편승해 남북관계를 침체시킨 자신들의 책임을 통감해야 한다"며 "지금처럼 외세의존, 대미 추종의식에 사로잡혀 미국의 비위를 맞추다가는 아무것도 해결할 수 없다"고 강조했다.
매체는 문재인 대통령의 이름을 언급하지는 않았지만, 문 대통령이 청와대에서 주재한 재외공관장 초청 만찬에서 했던 발언을 거론하며 "제법 '자주외교'를 운운하는 것과 같은 가소로운 추태도 부렸다"라고도 했다.
이는 북한이 국제사회의 대북제재가 완화할 기미가 보이지 않는 상황에서 남한의 중재가 기대만큼 이뤄지지 않는 데 대한 불만을 토로한 것으로 보인다. 
다만, 비판 수단으로 관영매체가 아닌 선전 매체의 개인 논평을 택해 수위를 조절한 것으로 보인다.
runran@yna.co.kr







           고양삼송택지개발사업지구 내 공동주택 건립사업이 한창이다.(사진=고양시)
          

[고양=이데일리 정재훈 기자]고양 지역의 여러 택지개발사업을 진행중인 한국토지주택공사(LH)와 고양시 사이 갈등의 골이 점점 깊어지고 있다. 택지개발사업의 수익성을 추구하는 LH의 사업 방식과 신도시의 정주여건을 우선하는 고양시 간 다른 입장이 충돌하고 있기 때문인데 이런 갈등 조정을 위해 개발이익금의 일부 환수가 대안으로 제시됐다.
경기 고양시는 지난 18일 이재준 시장 명의로 보도자료를 내고 LH가 택지개발지구 내 도시지원시설용지를 용도변경한 것을 두고 ‘공공택지 졸속 용도변경’이라고 주장하면서 문제를 제기했다. 시에 따르면 LH가 삼송택지개발지구 내 도시형생산시설과 연구소, 공연장 등이 들어서야 할 ‘도시지원시설용지’ 중 매각되지 않은 S1-2, S1-4블록을 오피스텔이 들어설 수 있도록 용도로 변경했다.
시는 LH가 해당 용지에 도시지원시설 유치가 여의치 않자 대규모 블록을 나눠 오피스텔 건축이 가능하도록 허용하면서 사실상 이곳을 베드타운으로 전락시키려 한다고 주장하고 있다. 또 원흥택지개발지구 내 도시지원시설용지 였던 덕양구 권율대로 420, 약 4만5000㎡ 부지 역시 유통판매시설 입지가 가능하도록 용도변경해 이케아고양점을 입점시켰다는 입장이다.
앞서 지난 12일에도 고양시는 LH의 사업진행 방식이 고양시의 재정 악화를 야기한다고 문제 삼았다.
LH가 개발중인 6개 택지개발사업지구 내 공공청사가 들어서야 할 사회기반시설용지를 LH가 매입해 조성한 이후 고양시에 되파는 과정에서 시에 재정적 부담을 야기한다는 내용이다. 시는 향후 LH로부터 부지를 매입해 지어야 할 기반시설 만 52개소에 달해 토지매입비만 약 4천억 원 이상으로 예상하고 있다.



           이재준 고양시장.(사진=고양시)
          

이재준 고양시장은 “공공을 외면한 LH의 공공택지개발에 지자체의 재정 부담이 가중되고 있어 LH는 주민을 위한 사회기반시설 조성에 적극 나서야 한다”며 “LH의 책임 떠넘기기가 계속될 경우 향후 경기도 31개 시장·군수와 연대해 문제해결을 촉구할 것”이라고 밝혔다.
하지만 LH는 법적으로 문제가 없다는 입장이다. 실제 택지개발촉진법에는 택지개발지구 내 공공시설과 문화·복지시설, 주차장, 도서관 등 사회기반시설은 지자체가 사업시행자로부터 토지 매입 후 건립하도록 하고 있다. 아울러 택지개발지구 내 용도변경 역시 사업 시행자인 LH의 요청에 따라 국토교통부가 결정하는 사항이다.
상황이 이렇다 보니 고양시가 추구하는 정주여건이 마련된 도시와는 동 떨어진, LH의 입맛에 맞는 택지개발사업이 진행될 수 밖에 없는 형편이다.
LH고양사업본부 관계자는 “지자체가 요구하는 모든 사안을 수용하다 보면 사업성에 문제가 생기는 것은 물론, 민간사업자들에게 관심이 없는 도시지원시설용지의 주인을 찾기 위해 무작정 기다리는 것도 한계가 있다”며 “도시의 정주여건을 마련하고 공공시설 건립을 위해 부지를 매입하면서 발생하는 재정악화 등 지자체의 입장을 충분히 이해 하지만 현행 법률에 정해진 사항을 위반할 수는 없는 일”이라고 설명했다.
이처럼 LH와 지자체 간 택지개발사업의 성격을 놓고 벌어지는 갈등 해결을 위해 개발이익금의 환수라는 대안이 필요하다는 지적이다.
경기도도시계획위원회 부위원장을 맡고 있는 최주영 대진대 도시부동산공학과 교수는 “LH는 택지개발사업을 통해 얻은 이윤을 바탕으로 타 지역의 임대주택사업을 진행 전국적인 주거여건을 개선해야 하는 의무가 있는 만큼 무조건 지자체를 위해 사업성을 양보하기는 어렵고, 지자체의 재정부담 역시 심각한 수준”이라며 “LH가 택지개발사업을 진행하고 남은 수익금의 일부를 공공시설 건립을 위해 환수하는 제도 보완이 필요하다”고 말했다.
정재훈 (hoony@edaily.co.kr) 




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 저녁 모로코의 수도인 라바트 영빈관에서 열린 만찬에 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 참석하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 저녁 모로코의 수도인 라바트 영빈관에서 열린 만찬에서 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 대화하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 저녁 모로코의 수도인 라바트 영빈관에서 열린 만찬에서 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리와 대화하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr




(라바트=연합뉴스) 성혜미 기자 = 이낙연 국무총리는 20일(현지시간) 모로코의 수도 라바트를 공식방문, 총리실에서 사드에딘 엘 오트마니 모로코 총리(정부수반)와 회담했다.
이 총리는 "모로코는 한국이 아프리카 대륙 전체에서 상주 대사관을 처음으로 개설한 나라"라며 "특히 엘 오트마니 수반과 저는 올해만도 세 번째로 만난 것이고, 올해 대한민국이 총리 상호방문을 실현한 유일한 나라가 모로코"라고 강조했다.



           회담 결과 발표하는 한-모로코 총리 (라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리와 만나 회담을 마치고 기자들에게 발표하고 있다. 2018.12.21 kimsdoo@yna.co.kr
          

이 총리와 엘 오트마니 총리는 지난 3월 세계물포럼이 열린 브라질 브라질리아에서 처음 만나 양자회담을 했고, 이 총리의 초청으로 지난 5월 엘 오트마니 총리가 방한했다.
이 총리의 이번 공식방문은 엘 오트마니 총리의 초청으로 이뤄졌다. 
엘 오트마니 총리는 "양국 총리가 올해만 세 번째 만난 것은 외교 관계에서 매우 드문 일"이라며 "양국관계를 확대·심화하고자 하는 공동의 의지로 만남이 이뤄졌기에 상호의 이익을 가져올 것이라 생각한다"고 말했다.
양국 총리는 양자협력 강화는 물론 두 나라가 아프리카로 공동 진출하자는 '삼각협력'에 합의했다.



           한-모로코 총리회담 (라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리와 만나 회담하고 있다. 2018.12.21 kimsdoo@yna.co.kr
          

이날 양국 총리가 임석한 가운데 코이카(KOICA)와 모로코 측은 코이카가 카사블랑카 자동차 직업훈련원에 60만 달러의 추가 예산 등을 지원하는 내용의 MOU(양해각서)와 아프리카 전력문제 해결을 위해 연구개발(R&D)을 지원하는 내용의 스마트 멀티 마이크로그리드 MOU를 체결했다.
아울러 ▲ 고등교육협력 MOU ▲ 녹색기술 연구개발 교환 각서 ▲ 신재생에너지 협력업무 MOU ▲ 코트라-모로코 무역투자청 업무협력 MOU 등도 양국 대표자들이 체결했다.



           악수하는 한-모로코 총리 (라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리와 만나 악수하고 있다. 2018.12.21 kimsdoo@yna.co.kr
          

이 총리는 "오늘 체결한 (합의문서) 6건과 내일 비즈니스포럼 후 체결할 대한상의-모로코 기업인총연합회 협력 MOU는 양국 협력이 굳건한 제도의 틀을 갖게 됐음을 뜻한다"며 "앞으로 양국 정부뿐만 아니라 민간에서도 접점을 찾고, 접점을 확대하는 쪽으로 협력했으면 한다"고 말했다.
양국 총리는 회담 후 기자회견을 열고 회담 내용과 MOU 체결 소식 등을 발표했다.
이 총리는 이날 회담에서 엘 오트마니 총리에게 모로코가 내년에 국제입찰에 부칠 예정인 '가스 투 파워 프로젝트'(46억 달러)와 '나도르 석탄화력발전소 건설사업'(26억 달러)에 한국기업이 참여하길 기대한다며 관심을 부탁했다. 
한편, 이 총리는 K팝 팬이라는 엘 오트마니 총리의 두 딸을 위해 방탄소년단과 SG워너비가 사인한 CD를 한국에서 가져와 선물했다.









           (총리실 제공=연합뉴스)
          

noanoa@yna.co.kr







남북이 오늘(21일)부터 나흘간 동해선과 경의선 도로 북측 구간에 대한 공동조사를 실시합니다.
통일부는 동해선 도로 조사를 위한 우리 측 조사단 10여명이 내일 오전 강원도 고성 남북출입사무소를 통해 방북한다고 밝혔습니다.
조사단은 사흘간 동해선 고성에서 원산까지 약 100km 구간을 조사하고, 24일에는 경의선 개성 지역 약 4km 구간에 대한 추가 조사를 진행합니다.
통일부는 이번 동해선 도로 조사는 조사 장비 없이 사전 현장점검과 실무협의 차원으로 진행될 예정이라고 설명했습니다.
남북이 동해선 도로를 조사하는 것은 이번이 처음입니다. 남북은 앞서 지난 8월 경의선 도로를 함께 조사했습니다.
남북은 지난 17일 철도 북측구간에 대한 공동조사를 마친 데 이어 이번 도로 공동조사를 진행한 뒤 오는26일 개성 판문역에서 남북 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 개최합니다.
[사진 출처 : 통일부]
이효용 기자 (utility@kbs.co.kr)




[앵커]
자유한국당이 김태우 전 청와대 특별감찰반원의 폭로와 관련한 공세 수위를 높이며, 청와대 지휘라인을 검찰에 고발했습니다.
고발이 된 당사자들은 별도 입장을 내지 않았습니다.
안다영 기자입니다.
[리포트]
김태우 전 청와대 특별감찰반원의 폭로를 놓고 특검과 국정조사를 언급하던 자유한국당이 검찰 고발 카드를 꺼냈습니다.
고발 대상은 청와대 임종석 비서실장과 조국 민정수석, 박형철 반부패비서관, 이인걸 특감반장 등 4명입니다.
임 실장에게는 우윤근 러시아 대사 등 정권 실세 비리 의혹을 무마했다는 직무유기 혐의를,
조 수석 등 민정라인에는 민간인 사찰에 대한 직권남용 혐의를 명시하고, 청와대를 정면 겨냥했습니다.
[나경원/한국당 원내대표 : "청와대는 책임져야 합니다. 개인적으로 한 것이라고 몰아가고 있습니다. 그럼 1년 넘게 개인적으로 하고 있는 일에 대해서 왜 제지하지 않았습니까?"
바른미래당도 적어도 국회 운영위원회부터 열 것을 민주당에 요구했습니다.
검찰 수사가 미진하다면 특검과 국정조사도 가능하다는 입장입니다.
[김관영/바른미래당 원내대표 : "사건 당사자인 민정수석 출석시켜서 그 진위를 따져봐야 할 것이다."]
반면 민주당은 범죄 혐의자의 무차별적인 폭로에 근거한 정치 공세라고 규정한 입장을 고수하고, 운영위 소집을 거부했습니다.
[서영교/더불어민주당 원내수석부대표 : "기무사가 세월호 유가족·실종자 가족과 단원고 학생을 불법 사찰한 것들이 민간인 사찰이다..,"]
고발 대상이 된 청와대 지휘 라인은 별도 입장을 내지 않았습니다.
KBS 뉴스 안다영입니다.
안다영 기자 (browneyes@kbs.co.kr)




           도시농업 나만의 텃밭 가꾸기
          

(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 도시농업 활성화 계획을 확정했다고 21일 밝혔다.
시는 내년에 19억8천500만원을 들여 도시농업 체험 공간 확대, 전문인력과 공동체 육성, 도시농업 관련 산업을 육성하기로 했다. 
도시농업을 키워 미래 세대 인성교육과 지역사회 공동체 회복 등을 꾀하고, 여가 농업 체험으로 시민 삶의 질을 향상하겠다는 게 부산시 구상이다. 
민선 7기 공약 중 하나인 '시민이 행복한 도시농업 활성화' 계획은 2022년까지 도시 텃밭을 현재보다 2배 늘어난 376만㎡ 규모로 만들고 시 전체 인구의 7.5％인 26만4천명의 도시농부를 육성하는 게 목표다. 
총사업비만 381억원에 이른다. 
osh9981@yna.co.kr







           울산시청 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 민박 161개소에 대한 안전 점검을 시행한다고 21일 밝혔다.
시는 이날 울산농업인회관에서 구·군 관계자들과 회의를 열고 24일부터 31일까지 시 전체 민박 161개소를 대상으로 안전관리가 잘 되고 있는지 전수 조사를 하기로 했다.
주요 점검 사항은 소방 시설이나 방화 시설 관리 상태, 소화기 비치 여부, 전기 시설 누전 차단기 정상 작동 여부, 가스 누출 시설 설치 등이다.
특히 농어촌 민박의 보일러 사용 실태와 관련해 배기·환기통 정상 작동 여부를 중점적으로 점검할 계획이다.
또 현행 점검 기준과는 별도로 민박 사업자에게 일산화탄소 경보기를 자가 설치하도록 행정 지도할 방침이다.
yongtae@yna.co.kr







           민선 7기 시대 울산시의회 [울산시의회 제공=연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시의회는 제7대 의회 개원 이후 지난 6개월 동안 안건 114건을 접수 처리하는 등 적극적인 의정활동을 펼쳤다고 21일 밝혔다.
시의회는 7월 제198회 임시회를 시작으로, 정례회와 임시회 각 두 차례 등 모두 79일 동안 회의했다.
이 기간 114건에 이르는 안건을 접수해 처리했는데, 조례안 53건, 예산안 8건, 결의안 6건, 동의안 9건, 승인안 1건, 기타 37건이다.
또 서면질문 41건, 시정 질문 16건, 5분 자유발언 30건, 현장 방문 15차례로 집계됐다.
시정 방향과 업무처리 내용, 각종 주요 사업 추진 현황을 점검하고 정책 대안을 제시하는 서면 질문과 시정질문의 경우 시정에 대한 비판과 견제기능을 충실히 수행했다고 시의회는 자체 평가했다.
서면 질문은 교육 분야가, 시정 질문은 일자리 경제 분야가 각각 가장 많았다.
또 지난 11월 8일부터 11월 21일까지 울산시와 시교육청을 대상으로 진행된 첫 행정사무 감사에서는 시정 요구 103건, 건의사항 294건 등 모두 397건에 대해 시정 및 개선하도록 조처했다.
2017년 시정 요구 42건, 건의사항 289건 등 331건과 비교해 60건 이상 늘었다.
예산심사에서도 2019년 울산시 당초 예산 총 요구액 3조6천3억원 중 세입예산은 원안 가결하고, 세출예산은 64억1천570만원을 삭감했다.
또 시교육청 2019년 당초 예산 총 요구액 1조7천671억원 중 세입예산은 원안 가결, 세출예산은 10억원을 삭감했다.
아울러 시의회는 현대중공업 구조조정 중단과 노사관계 안정을 통한 산업경쟁력 강화 촉구 결의안, 친환경 천연가스 발전소 건설 촉구 결의안 등이 채택했다.
이 밖에 의정 홍보관 조성, 인터넷과 모바일로 의정활동 생방송, 회기 없는 시기 의원 일일 근무제 등으로 시민에게 다가가는 의회상을 정립하고자 노력했다고 덧붙였다.
시의회 관계자는 "7대 시의원들은 바쁜 의정활동에도 공부하고 연구하는 의회를 위해 행정포럼, 조례연구회, 학교 안전 연구회, 도시재생연구회, 미세먼지 감축과 악취 저감 연구회, 노동정책연구회 등 각종 의원 연구단체도 운영하는 등 역량을 강화하는 데 최선을 다하고 있다"고 소개했다.
young@yna.co.kr







           울산시청 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 지역 내 주요 관광지 24곳에 무료 와이파이를 추가로 설치하고 서비스를 시작했다고 21일 밝혔다.
시는 지난 7월 한국관광공사의 '2018 관광지 무료 와이파이 구축 지원 공모'에 선정돼 한국관광공사, KT와 협약을 체결하고 사업을 추진했다.
와이파이가 추가로 설치된 지역은 반구대 암각화, 천전리 각석, 강동·주전 몽돌해변 등 지역 관광지 24곳이다. 이번 설치로 울산에서는 관광지 81곳에 무료 와이파이가 운영된다.
총사업비는 2억3천200만원으로 국비 2천800만원, 울산시와 구·군이 1억1천200만원, 통신사업자가 9천200만원을 각각 부담했다.
관광객과 시민은 이동통신사에 관계없이 인터넷을 무료로 이용할 수 있다.
이용방법은 스마트폰이나 태블릿 PC 등에서 와이파이를 켜고 'KOREA FREE WIFI 2.4G' 또는 'KOREA FREE WIFI 5G'를 선택하면 된다.
yongtae@yna.co.kr







<앵커>
청와대가 6급 수사관과 진실 공방을 벌이는 듯한 상황이 계속되는 가운데, 해당 6급 전 특감반원 김 씨가 직속 상관이 자신의 텔레그램 대화 내용을 삭제시켰다고 주장했습니다. 청와대는 정당한 절차였다고 반박했습니다.
권지윤 기자입니다.
<기자>
전 특감반원 김태우 씨와 청와대 민정이 폭로와 해명을 반복하는 가운데, 텔레그램 삭제를 두고도 서로 다른 주장을 했습니다.
김 씨는 청와대 비위 감찰 직전, 상관인 특감반장이 그동안 주고받은 1 대 1 텔레그램을 지우게 했다고 말했습니다.
감찰에서 문제가 없다면 복귀할 수 있을 것이라는 말에 큰 의심 없이 따랐는데, 지금 와서 보니 상부의 반응, 지시 여부 등을 없애려는 증거인멸이었다고 주장했습니다.
청와대 민정 측은 삭제요청을 한 사실은 인정하면서도 정당한 절차였다고 반박했습니다.
"김 씨의 특감반 업무 수행이 중지된 상황에서 비밀엄수나 보안 유지를 위한 당연한 조치"였다는 겁니다.
텔레그램은 이번 사태의 성격 규정과 직결돼 있습니다.
청와대는 논란이 된 김 씨의 보고서를 구습에 의한 개인의 일탈로 규정하고 중단할 것을 경고했다고 밝힌 반면, 김 씨는 경고를 받았다면 1년 넘게 왜 반복했겠냐며 청와대의 지시와 요구를 주장했습니다.
텔레그램 내용이 판단 근거가 될 수 있다는 겁니다.
텔레그램 복구는 불가능한 것으로 알려져 있고 검찰은 김 씨 휴대폰을 압수하는 등 수사에 착수했습니다.
한국당은 조국 수석 등 민정 수뇌부를 직권 남용 등으로 검찰에 고발했고 여권은 정치 공세라며 일축했습니다.  
권지윤 기자legend8169@sbs.co.kr




<앵커>
12월 임시국회에서도 사립유치원의 비리 근절을 위한 이른바 유치원 3법의 통과는 힘들어졌습니다. 민주당과 바른미래당은 자유한국당을 빼고 다음 주 법안의 신속처리, 이른바 패스트트랙 절차에 나서기로 했습니다.
윤나라 기자가 보도합니다.
<기자>
교육위원회 법안심사소위 회의실 밖으로 고성이 새어 나옵니다.
[한국당 의원 : 형사처벌만이 정답이에요?]
[민주당 의원 : 그래서 좋은 법을 만들자는 거 아니에요!]
27일 본회의를 앞두고 열린 사실상 마지막 교육위 소위, 유치원 3법은 결국 처리되지 못했습니다.
학부모가 내는 돈을 유용했을 때 형사처벌하는 문제에서 여야가 여전히 평행선을 달린 겁니다.
[김현아/한국당 의원 : 지도부가 오늘 논의는 더 이상 하는 게 무의미하다고 결정하셔서 지금 그냥 나오고 있습니다.]
결국 민주당은 바른미래당과 손잡고 다음 주 월요일 교육위 전체회의를 열어 법안 신속처리, 패스트트랙을 표결하기로 했습니다.
[조승래/민주당 의원 : 사립유치원의 공공성과 투명성을 높여서 우리 국민들과 학부모들이 아이들을 안심하고 유치원에 맡길 수 있도록 국회가 빨리 결론을 내야 합니다.]
상임위 위원회 3/5 이상이 찬성표를 던지면 상임위 180일, 법사위 90일, 본회의 60일, 모두 330일이 지나면 해당 법안이 자동으로 본회의에 상정됩니다.
현재 교육위 15명 중 민주당과 바른미래당을 합치면 9명으로 3/5을 채우게 됩니다.
바른미래당도 패스스트랙 처리에 원칙적 찬성 입장을 밝혔지만 선거제 개편과 정보위원장 반환 문제가 유치원법 처리와 연계될 가능성도 있어 막판 변수로 꼽힙니다. 
윤나라 기자invictus@sbs.co.kr




[앵커]
지난 19일 밤, 술에 취한 한 외국인이 3중으로 설치된 경계벽을 넘어 공군부대 활주로까지 무단 침입한 사실이 JTBC 취재 결과, 확인됐습니다. 그런데 활주로 옆을 지나가던 장병이 우연히 발견하기 전까지 부대에 침입자가 있다는 것을 아무도 몰랐습니다. 이 외국인은 경찰 조사에서 "친구 집에 가는 지름길을 찾던 중이었다"고 진술한 것으로 전해졌습니다.
유선의 기자입니다.


[기자]
         
수원에 있는 공군 제10전투비행단은 F-5 전투기를 운용하는 공군 최전방 부대입니다.
그런데 지난 19일 밤 7시 50분쯤, 술에 취한 30대 태국인 1명이 이 부대 경계벽을 넘었습니다.
가시 철조망이 설치된 외곽 경계벽을 넘은 태국인은 기지 안쪽 경계벽을 또 넘었습니다.
다음에는 부대 내 최고 보안구역인 활주로 철조망을 넘었습니다.
실제 전투기가 운용되는 활주로의 끝단까지 들어간 태국인은 우연히 지나가던 장병이 발견해 신고한 뒤에야 헌병에 붙잡혔습니다.
경계벽을 3번 넘는 동안 초소 경계병은 물론 CCTV에도 침입자의 모습은 잡히지 않았습니다.
헌병은 테러 의도나 대공 용의점은 없다고 판단해 어제(20일) 태국인을 경찰에 넘겼습니다.
태국인은 누군가 쫓아와 도망치다가 부대 담벼락을 넘었다고 주장한 것으로 알려졌습니다.
경찰은 부대 담벼락을 혼자 넘기는 어렵기 때문에 공범이 있는지와 침입 목적을 조사하고 있습니다.
공군은 이번에 뚫린 경로를 포함해 기지 경계망 전체를 점검하겠다고 밝혔습니다.
(영상디자인 : 신재훈)




           /사진=뉴스1 박정호 기자
          


국회 환경노동위원회는 21일 산업안전보건법 개정안 처리에 앞서 공청회를 열고 의견을 수렴한다.
         
환노위는 이날 고용노동소위원회를 열고 의견을 수렴한 뒤 오는 24일 전체회의를 열고 의결할 방침이다.
공청회를 여는 것은 정부가 지난달 도급사업에서 원청의 책임을 대폭 강화하는 산업안전보건법 전부개정안을 국회에 제출했기 때문이다. 신설된 내용이 있는 만큼 공청회를 통해 의견 수렴을 해야 한다.
환노위는 늦어도 오는 26일까지는 개정안을 처리해 법제사법위원회에 넘길 계획이다.
'위험의 외주화' 방지법으로 불리는 산업안전보건법 개정안은 유해성과 위험성이 높은 작업의 사내 도급을 원칙적으로 금지하고 안전조치 의무를 위반한 사업주의 처벌을 강화하는 것이 골자다.
앞서 여야는 태안화력발전소에서 일하다 사고로 목숨을 잃은 고 김용균씨 사고를 계기로 12월 임시국회에서 산업안전보건법 개정안을 처리하기로 합의했다.
강영신 기자 lebenskunst@mt.co.kr



           北 "한반도 비핵화는 북·미 모두의 비핵화" 주장
           북한 전문가들 "비핵화 의지 없다는 의미"
          





           북한이 핵시설 건설에 6억∼7억달러, 고농축우라늄 개발에 2억∼4억달러, 핵무기 제조 실험에 1억6000만∼2억3000만달러, 핵융합 기초연구에 1억∼2억달러 등 핵무기 개발에 11억∼15억달러를 투입했을 것으로 추정된다.
          

[아시아경제 김동표 기자] 북한이 '한반도 비핵화'라는 명제에 대해 북한의 핵 폐기만이 아니라 미국의 핵 전력 철수까지 요구하자, 북한이 비핵화 의지가 없다는 것을 보여준다는 평가가 나왔다. 북한의 주장은 한반도에 대한 미국의 핵우산 철거, 주한미군 철수를 의미한다는 것이다.
미국 육군 대령 출신의 데이비드 맥스웰 미국 민주주의수호재단(FDD) 선임연구원은 "북한은, 언제든 핵무기를 사용할 수 있는 미군이 한국에 주둔하고 있다는 점 때문에 한국이 비핵화하지 않았다고 생각한다"면서 "주한미군 철수 등 북미관계가 근본적으로 재편되지 않는 한 비핵화 조치 이행에 나서지 않을 것"이라고 20일 자유아시아방송(RFA)와의 인터뷰에서 말했다.
토마스 허바드 전 주한미국대사는 20일 미국 비영리단체 코리아소사이어티가 뉴욕에서 주최한 한반도 정세 토론회에 참석해 "북한의 비핵화 가능성은 여전히 매우 희박하다"고 주장했다. 그는 "김정은 위원장이 말하는 비핵화는 한반도와 이 지역에서 자신을 위협하는 미국의 핵 위협에 대한 완전한 제거"라면서 "그러나 이것은 이행하기가 매우 어려운 문제"라고 말했다.
이어 "북한의 주장을 보면 북핵 문제 해결을 어디서 어떻게 시작해야 할 지 의문"이라며 "북한의 비핵화 가능성은 여전히 매우 희박하고, 이 문제는 장기적으로 다뤄질 문제"라고 말했다.
북한 전문가인 안드레이 란코프 국민대 교수도 "(북한의 이번 논평은) 북한이 절대 핵을 포기할 의사가 없음을 재차 증명해 준다"고 분석했다.
북한 관영매체 조선중앙통신은 20일자 논평을 통해, 싱가포르 북미정상 공동성명에서 언급한 '조선반도 비핵화'의 정의를 "미국이 '북한 비핵화'로만 받아들이는 것은 "그릇된 인식"이라고 주장했다. 그러면서 "우리의 핵 억제력을 없애는 것이기 전에 '조선에 대한 미국의 핵 위협을 완전히 제거하는 것'이 제대로 된 정의"라고 밝혔다.
김동표 기자 letmein@asiae.co.kr




           제임스 매티스 미국 국방장관 [사진제공=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=김수한 기자] 제임스 매티스 미국 국방부 장관이 내년 2월 말 퇴임할 예정이라고 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 밝혔다.
트럼프 대통령은 이날 올린 트윗에서 매티스 장관의 퇴임 사실을 알리며 “새 국방장관을 곧 임명할 것”이라고 전했다.
soohan@heraldcorp.com




           마이크 폼페이오 미 국무장관. © AFP=뉴스1
          

(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 20일(현지시간) "도널드 트럼프 대통령과 김정은 국무위원장의 정상회담이 내년 초 열리길 기대한다"며 북한과의 대화 의지를 재확인했다. 
AFP통신에 따르면 폼페이오 장관은 이날 캔자스 지역방송 KNSS 라디오와의 인터뷰에서 최근 북미 간 어떤 움직임이 있냐는 질문에 이같이 답했다. 
폼페이오 장관은 "우린 김 위원장의 비핵화 약속을 이행하는 작업을 여전히 진행하고 있다"며 "난 북한은 벌써 서네번 다녀왔고, 우리(미국과 북한)는 앞으로도 만날 것"이라고 말했다.
그는 이어 "트럼프 대통령과 김 위원장이 새해 첫날로부터 '머지 않은'(not too long) 시점에 만나 미국에 가해지는 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들기 기대한다"고 언급했다. 
폼페이오 장관은 또 "더 이상 미사일 실험도 핵실험도 없다. 우린 현재 저 나은 상황에 있다"며 북한 문제가 1년 전보다 개선됐다고 강조했다. 
폼페이오 장관의 '새해 첫날로부터 머지 않은 시점'이란 언급은 앞서 트럼프 대통령이 내년 1월 혹은 2월에 제2차 북미정상회담이 열릴 것이라고 밝힌 것과 궤를 같이한다. 지난달 북미 고위급 회담이 무산된 이후 북한 비핵화 협상이 교착상황에 빠졌음에도 미국의 대화 의지를 강조한 것으로 풀이된다. 
한국을 방문 중인 스티븐 비건 미 국무부 대북특별대표도 앞서 대북 인도지원이 영향을 받지 않도록 미국민의 북한 여행 금지조치를 재검토하겠다며 북한을 향한 '당근'을 내놨다.
wonjun44@news1.kr




[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
자유한국당이 법안 심사 소위를 파행시키면서 유치원 3법의 연내 처리가 사실상 어려워졌습니다.
정부가 국회와 상의 없이 유치원에 휴원이나 폐원을 금지 시키려 했다는 게 파행의 이유였습니다.
박소희 기자입니다. 
◀ 리포트 ▶
올해 마지막으로 열린 국회 교육위원회 법안심사 소위는 자유한국당 의원들이 회의 도중 퇴장하면서 파행으로 끝났습니다. 
문제를 삼은 건 교육부의 시행령 입법 예고.
에듀파인 의무 사용, 일방적인 휴원이나 폐원 금지 같은 내용을 국회와 상의하지도 않고 발표한 건 잘못이라고 주장했습니다.
[김현아/자유한국당 교육위원] "야당의원들한테 한 번도 와서 보고를 한 적이 없어요. 입법절차 또는 입법권에 대해서 저는 굉장한 도전이라고 생각을 하고요."
하지만, 교육부는 새 학기가 다가오는데 한국당 반대로 늦어지고 있는 법안 처리만 마냥 기다릴 수는 없었다고 밝혔습니다.
[조승래/교육위 법안심사소위원장] "납득하기 어려운 일이고요. 유치원 관련법을 개정하겠다는 의지가 없는 것으로 밖에 달리 이해할 수가 없고요."
유치원 비리근절을 바라는 학부모들의 거센 요구에 따라 지난 11월부터 열린 교육위 법안심사 소위는 6번째.
한국당은 갖가지 핑계를 대며 법안 처리를 미뤘습니다. 
처음엔 교육부 국정조사를 하자더니, 다음엔 자체 법안을 낼 때까지 기다리라고 합니다. 
민주당 법안이 나온지 39일이나 지나 법안을 내놓긴 했지만, 회계 이원화와 형사처벌 반대 입장은 굽히지 않았습니다. 
바른미래당의 중재안마저 거부했습니다. 
홍영표 더불어민주당 원내대표는 "한국당이 끝내 유치원 3법 반대의 길을 선택한 것 같다"면서 "바른미래당과 협의해 오는 24일 패스트트랙을 사용할 것"이라고 밝혔습니다. 
유치원 3법이 패스트트랙 즉 신속처리 안건으로 지정되면 330일 안에 본회의에 자동 상정됩니다.
MBC뉴스 박소희입니다.
박소희 기자 (so2@mbc.co.kr)




[뉴스투데이] 정부가 최근 내놓은 4가지 국민연금 개편안에 대해 오늘(21일) 오전 대국민 설명회를 개최합니다. 
또, 전국 109개 국민연금공단 지역본부와 지사를 통해서 지역 간담회도 열 계획입니다.
정부는 지난 14일 보험료율을 현행 9%를 유지하면서 국고를 투입해 기초연금을 40만 원으로 올리거나 보험료율을 최대 13%까지 올리면서 기초연금을 30만 원으로 인상하는 등의 모두 4가지 개편안을 발표했습니다. 




           울산시청 전경 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 북구 강동권 개발 중 산악관광지구 내 골프장 조성사업이 민간 투자를 받아 본격적으로 추진된다고 21일 밝혔다.
시는 이날 북구, 새정스타즈, BNK경남은행 등과 '강동 컨트리클럽(가칭) 조성사업 추진을 위한 업무 협약'을 체결했다.
시에 따르면 강동 골프장 조성사업은 2009년 도시계획시설 결정, 2014년 8월 환경영향평가 협의 완료 등 행정 절차가 이뤄져 왔다.
그러나 기존 민간사업자의 재정 여건 등의 이유로 소유권이 확보된 토지가 36.6%에 그쳐 장기간 사업이 표류 중이었다고 시는 설명했다.
이에 시는 민간 투자 유치 활동을 펼쳐 최근 새정스타즈로부터 사업 제안을 받아 수행 능력, 기존 민간사업자와의 이해관계 등 법률적인 사항을 검토해 사업을 추진하기로 결정했다.
새정스타즈는 울산에서 부동산업을 주업으로 하는 새정디엔씨 등 4개 사가 출자한 특수목적법인이다.
이번 업무 협약으로 새정스타즈는 북구 어물동 산 43번지 일원 75만5천372㎡에 골프장 18홀 조성을 위해 700억원을 투입한다.
토지 매입을 시작으로 각종 행정 절차를 거쳐 2019년 8월 착공해 2021년 4월 준공할 계획이다.
시 관계자는 "이번 업무 협약을 계기로 그동안 지지부진하던 강동 골프장 조성사업에 속도가 붙을 것으로 기대한다"며 "직접 고용 60명, 간접 고용 120여 명 등 일자리 창출과 세수 증대에도 기여할 것으로 보고 있다"고 말했다.
yongtae@yna.co.kr







           장추남씨 [울산시 제공]
          

(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 21일 무형문화재위원회에서 시 지정 무형문화재 제1호인 장도장 보유자로 인정 예고된 장추남씨에 대해 인정 심의를 한다.
울산시 문화재 지정 및 인정 예고 기간 30일이 지나 마지막 심의에 들어간다.
심의 결과가 나오면 내년 1월 중 지정 고시한다. 장씨를 장도장 보유자로 인정하는 데 별다른 이견이 없는 것으로 알려져 심의는 무난히 통과될 것으로 시는 전망했다.
장씨는 65년간 장도 제작에 종사해 온 장인이다.
오동상감을자형장도·오동상감일자형장도·목장도·까치장도·첨자사각일자도 등 전 분야에 걸쳐 제작기술을 보유하고 있다.
특히 뛰어난 기술은 오동상감기법이다.
장씨는 오동상감기법(烏銅象嵌技法)으로 은장도 전면에 오동상감을 시문(문양을 새김)하고, 그 과정에서 현재까지 전통방식을 고수하고 있다.
오동상감기법이란 구리와 금을 합금한 재료를 성인의 인뇨를 이용해 변색시킨 검은 오동 판에 문양을 세밀하게 조각해 은을 상감하는 기법이다.
예술성에서도 오동의 검은빛, 전면을 감싸고 있는 용 문양 등 완성도 높은 수준을 보여주고 있다.



           신흥사 석조아미타여래삼존좌상 [2018.11.01 송고] [울산시 제공]
          

이와 함께 울산시는 '신흥사 석조아미타여래삼존좌상 및 복장물 일괄'을 시 유형문화재로 지정 예고한 바 있다. 
시는 다음 주중 문화재위원회를 열고 유형문화재 지정 여부를 결정한다.
신흥사 석조아미타여래삼존좌상의 본존은 아미타여래, 좌우 협시보살은 대세지보살과 관음보살로 구성되어 있다.
본존은 1649년 조각승 영색에 의해, 좌우 협시보살은 이보다 늦은 17세기 후반에 활동한 혜희 계보의 조각승에 의해 조성됐을 것으로 추정된다.
young@yna.co.kr










1. '유치원 3법' 여야 합의 불발

여야가 어제(20일) 사립유치원 비리 근절을 위한 유치원 3법의 처리를 시도했지만, 자유한국당의 반발로 다시 무산됐습니다. 이에 따라 더불어민주당은 해당 법안을 신속 처리 안건, 이른바 '패스트 트랙'으로 지정해 한국당을 제외하고 12월 임시국회 기간에 통과시킬 가능성이 커졌습니다.
2. 한국당, 임종석·조국 고발
청와대 특별 감찰반을 둘러싼 논란이 이어지고 있는 가운데 자유한국당이 임종석 대통령 비서실장과 조국 민정수석 등 청와대 관계자들을 검찰에 고발했습니다. 청와대 특별감찰반의 '민간인 사찰 의혹'을 집중적으로 부각시키면서 총공세를 펼치고 있습니다.
3. 사실혼도 가족 인정 추진
어제 진행된 여성가족부의 대통령 업무 보고에서 진선미 여가부 장관이 사실혼도 가족으로 인정하는 방향으로 법 개정을 추진하겠다고 밝혔습니다. 현행법은 가족의 범위를 혼인과 혈연, 입양으로 이뤄진 사회의 기본 단위로 규정하고 있는데, 사실혼을 추가로 포함시키면 동거 가구도 법적인 가족으로 인정 받을 수 있게 됩니다.




           【서울=뉴시스】 북한 노동신문은 지난 12일 김정은 국무위원장이 도널드 트럼프 대통령과 싱가포르 센토사섬 카펠라 호텔에서 북미정상회담을 한 모습을 13일 보도했다. 2018.06.13. (출처=노동신문) photo@newsis.com
          

 【로스앤젤레스=뉴시스】 류강훈 기자 = CNN이 20일(현지시간) 북한이 전날 미국이 핵 위협을 제거하기 전까지 핵무기를 포기하지 않을 것이라고 발표한 북한 관영 조선중앙통신을 논평을 비중있게 보도했다.
CNN은 북한과 미국이 비핵화 협상과 관련해 교착상태에 빠져 있는 가운데 이같은 논평이 나온 것에 주목했다.
북한의 입장에서는 대북 제재조치가 완화되지 않은 상태에서 비핵화에 나서지 않겠다는 것이어서 협상이 교착상태라고 분석했다.
북한은 조선중앙통신을 통해 발표한 '낡은 길에서 장벽에 부딪히기보다 새 길에서 찾는 것이 나을 것이다'라는 제목의 논평에서 "조선반도 비핵화란 우리의 핵억제력을 없애는 것이기 전에 '조선에 대한 미국의 핵위협을 완전히 제거하는 것'이라고 하는 것이 제대로 된 정의"라고 주장했다. 또 "미국의 핵선제타격대상의 첫 번째 순위에 올라 있는 우리가 그 어떤 안전담보도 없이 일방적으로 먼저 핵을 내놓는다면 그것은 비핵화가 아니라 무방비상태를 조성하는 것"이라며 "쌍방의 핵전략균형의 파괴와 함께 핵전쟁의 위기를 불러오게 될 것은 불 보듯 명백하다"고 밝혔다.
논평은 또한 "조선반도 비핵화라는 큰 개념을 '북비핵화'라는 부분적인 개념과 동일시한 데 문제가 있다"며 "조선반도 비핵화라고 할 때 북과 남의 영역 안에서뿐 아니라 조선반도를 겨냥하고 있는 주변으로부터의 모든 핵위협 요인을 제거한다는 것을 의미한다"고 강조했다. 
CNN은 "조선중앙통신의 논평은 미국과 북한간 협상의 걸림돌은 한국에 있는 미국의 군사적 자산과 미국이 한국을 핵우산 아래에 놓고 보호하고 있는 것으로 보고 있음을 알 수 있다"고 분석했다.
CNN은 한반도에서의 핵무기 존재에 대해 미 국방부 관리의 말을 인용해 "미국은 핵무기의 위치를 논의하지 않는다"면서 "그러나 1990년대 초 조지 H. W. 부시 대통령은 해외에 배치된 모든 해군 및 지상의 전술핵 철수를 발표한 바 있다"고 전했다.
hooney0405@newsis.com 




[앵커] 
문재인 정부의 외교·통일·국방 정책 방향을 총망라한 국가안보전략지침이 공개됐습니다. 
북한에 단호히 대응한다는 강경한 표현을 삭제한 대신, 한반도 평화와 번영을 여러 차례 강조했습니다. 
지성림 기자가 정리했습니다.
[기자]
4년 만에 개정된 국가안보전략 지침서입니다.
정부의 국가안보와 위기관리 분야 정책 방향을 담은 최상위 문서인데 새로 정권이 들어서는 5년을 개정 주기로 보지만 이번에는 4년만에 바뀐 것입니다.
표지부터 확 바뀐 이번 지침서의 대원칙은 '평화적 접근을 통한 북핵문제 해결'입니다.
청와대 국가안보실은 "세 차례에 걸친 남북정상회담으로 새로운 평화국면이 조성됐다"며 달라진 안보환경을 소개했습니다.
그러면서 종전선언을 추진한 뒤, 비핵화가 마무리되는 단계에서 평화협정을 맺는다는 순서를 명확히 제시했습니다.
또 지침서에는 남북한의 항구적인 군사 신뢰구축을 위한 군비통제 의지와 남북대화를 상시화 및 정례화하겠다는 의지가 담겼습니다. 
경제 분야에서는 대북 제재 완화에 대한 직접적인 언급 대신 "여건이 마련될 때 경제협력을 활성화한다"는 간접적인 표현이 들어갔습니다.
그러면서 남북 철도 연결로 경제 통일 기반을 만들고 신북방정책으로 중국, 러시아와 교류해나가겠다는 '동아시아 철도공동체' 구상을 소개했습니다.
한편 지침서에는 문 대통령이 공개적으로 언급을 꺼렸던 북한 인권 관련 내용도 포함됐습니다.
"북한 주민의 인권 개선은 우리 정부의 책무"라며 "인권 실태조사를 체계적으로 실시하겠다"는 뜻을 담았습니다.
연합뉴스TV 지성림입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 윤성덕 주모로코대사와 무니아 부세타 외교국제협력부 국무장관이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 녹색기술 연구개발 교환각서에 서명한 후 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】이영환 기자 = 지난 18일 오후 서울 서초구 대법원의 모습. 2018.12.18. 20hwan@newsis.com
          

【서울=뉴시스】강진아 기자 = 박정희 전 대통령 시절인 1972년 10월17일 선포한 비상계엄에 따라 공포된 계엄포고는 위법해 무효라는 대법원의 첫 판단이 나왔다.
지난달에도 대법원은 1979년 10월 부마민주항쟁 당시 선포된 계엄포고령은 위법해 무효라는 첫 판단을 내린 바 있다.
대법원 3부(주심 조희대 대법관)는 허모(76)씨의 재심 상고심에서 계엄법 위반 혐의를 무죄로 판단한 원심을 확정했다고 21일 밝혔다.
재판부는 1972년 10월17일 비상계엄에 따라 발령된 계엄포고령은 헌법상 보장된 국민의 기본권을 침해한다며, 위헌·위법해 무효라고 판단했다.
재판부는 "계엄포고는 1972년 10월17일 대통령 특별선언을 통해 기존의 헌정질서를 중단시키고 유신체제로 이행하고자 그에 대한 저항을 사전에 봉쇄하기 위한 것이 분명하다"며 "계엄포고가 발령될 당시의 국내외 정치상황 및 사회상황이 옛 계엄법에서 정한 '군사상 필요할 때'에 해당한다고 할 수 없다"고 판단했다.
이어 "계엄포고는 헌법과 법률에서 정한 발동 요건을 갖추지 못한 채 발령됐고 그 내용도 영장주의와 죄형법정주의의 명확성 원칙에 위배된다"며 "표현의 자유·학문의 자유·대학의 자율성 등 헌법상 보장된 국민의 기본권을 침해하는 것이므로 계엄포고가 해제되거나 실효되기 이전부터 옛 헌법과 현행 헌법, 옛 계엄법에 위배돼 위헌·위법해 무효"라고 밝혔다.
또 대법원은 특별 조치로서 이뤄진 당시 계엄포고에 대한 위헌·위법 여부를 심사할 권한이 있다고 분명히 밝혔다.
박정희 전 대통령은 1972년 10월17일 장기집권을 노리고 특별선언을 통해 전국에 비상계엄을 선포했고, 계엄사령관은 같은 날 모든 정치활동 목적의 실내외 집회 및 시위를 일절 금하는 내용 등의 포고령을 공포했다.
당시 계엄포고는 모든 정치활동 목적의 실내외 집회 및 시위, 정당한 이유 없는 직장이탈이나 태업행위, 유언비어를 날조·유포하는 행위 등을 금지하고 정치활동 목적이 아닌 실내외 집회도 허가를 받도록 했다.
또 언론·출판·보도·방송은 사전 검열을 받아야 하고 각 대학은 당분간 휴교 조치를 하며 이 같은 포고를 위반한 자는 영장 없이 수색·구속한다고 규정했다.
허씨는 1972년 11월5일 지인들과 함께 지인 A씨의 집에 모여 약 50회에 걸쳐 도박을 해 계엄포고를 위반하고 불법집회를 한 혐의로 기소됐다. 또 1970년 이모씨를 협박했다는 혐의도 받았다.
그는 1973년 1월 육군고등군법회의에서 징역 8개월을 선고 받았고 그해 7월 대법원에서 확정됐다. 이후 허씨는 "당시 계엄포고령은 위헌·무효"라며 2013년 재심을 청구했고, 창원지법은 2015년 그 사유를 인정해 재심개시 결정을 내렸다.
창원지법은 이듬해 허씨의 계엄법 위반 혐의에 대해 위헌·무효인 법령을 적용했다는 이유로 무죄를 선고했다. 다만 협박 혐의는 재심사유가 인정되지 않아 기존의 유죄 인정을 파기할 수 없어 양형에 관한 심리만 해 벌금 100만원의 선고를 유예했다.
akang@newsis.com 

[아이뉴스24 조석근 기자] 연동형 비례대표제 도입을 위한 여야 5당의 합의에 벌써부터 파열음이 나오고 있다. 자유한국당이 "결코 받아들이기 어렵다"며 공개적으로 부정적인 목소리를 내는 상황에서 연동형 비례대표제 도입에 적극적인 바른미래당, 민주평화당, 정의당 등 야 3당이 거세게 반발하고 있다.
지난 15일 여야 5당은 바른미래당 손학규 대표와 정의당 이정미 대표의 단식이 9일째로 치닫는 상황에서 긴급 회동을 통해 합의문에 서명했다. 문희상 국회의장의 적극 중재에 힘입어 문재인 대통령까지 나서 합의문에 대한 긍정 의사를 피력했다. 불과 일주일도 지나지 않아 회의론이 고개를 드는 형국이다.
자유한국당 최병길 비상대책위원은 20일 당 비대위회의에서 공개 발언을 통해 연동형 비례대표제와 관련 "한국당은 결코 받아들일 수 없는 제도이며 솔직히 민주당도 받아들이기 어려운 제도"라고 비판했다.



그는 연동형 비례대표제 합의를 이끌어낸 손학규 대표를 직접 거명하며 "OECD 국가 어디에서도 대통령제와 연동형제를 동시 채택하는 나라가 없고 민주주의 원조인 영국에서는 아예 비례대표제 자체가 없다. 영국 옥스퍼드 대학 정치학 박사인 손학규 대표가 무슨 근거로 목숨까지 거셔야 한다는지 저로서는 이해할 수 없다"고 비꼬았다.
나경원 원내대표도 "연동형 비례대표제에 대해 당내에서 부정적인 이야기들이 많이 있다"며 "우선 연동형 비례대표제를 채택할 경우 의원수가 무한정 계속 확대될 수 있는 위험성이 있다. 독일의 사례가 대표적"이라고 말했다.
나 원내대표가 언급한 '의원수의 무한정 확대'는 초과의석 가능성을 언급한 것이다. 연동형 비례대표제의 핵심 원칙은 국회의원 선거 결과, 정당이 확보한 전체 의석수 대비 의석비율이 당 지지율과 일치해야 한다는 점이다. 지역구 의석을 실제 당 지지율보다 더 많이 확보한 정당이 발생하면 다른 정당의 비례대표 배분 의석은 줄어든다. 이때 비례대표를 부족한 수만큼 늘리는 게 초과의석이다.
독일은 대표적인 연동형 비례대표제 채택국가다. 법정 의원수는 상하 양원을 통틀어 598명이지만 지난해 선거 이후 709명까지 늘어났다. 초과의석이 발생하면서 선거 결과에 따라 자동으로 비례대표 의석을 늘리도록 한 제도 때문이다.
나 원내대표는 여기에 더해 "현행 지역구 선거제도에서 지역의 대표자를 뽑는 것은 정당 만에 대한 투표가 아니라 정당 플러스 인물에 대한 투표"라며 "(정당에 대한) 이런 부분에 표 값을 더 한다는 것은 지역 선거구 제도를 부정할 수 있다는 것"이라고 덧붙였다.



한국당의 이같은 반응에 야 3당은 말 그대로 '발칵' 뒤집어진 분위기다. 여야 5당 원내대표 합의의 당사자로서 나경원 원내대표가 '합의서 잉크도 마르기 전에' 합의 내용과 다른 얘기를 하고 있다는 것이다.
정의당 이정미 대표는 이날 당 지도부 회의에서 "연동형 비례대표제가 아니라면 제가 왜 단식을 풀었겠느냐. 합의문 문구 하나하나 손보고 뜯어고치고 직접 서명까지 했던 나경원 원내대표가 부정한다는 것은 납득할 수 없는 일"이라고 강하게 반발했다.
지난 15일 여야 5당 원내대표는 선거제 개편과 관련 "연동형 비례대표제 도입을 위한 구체적 방안을 적극 검토한다"고 합의문에 명시했다. 비례대표 확대, 비례대표 및 지역구 의석 비율, 의원수 확대 여부, 지역구 선출방식 등 구체적 사안은 "정개특위 합의에 따른다"고 합의문에 담았다.
여야 5당은 정개특위가 마련한 선거제 개편안을 1월 임시국회에서 처리키로 하고 이를 위해 당초 연말로 예정된 정개특위 활동시한도 연장하기로 했다. 가뜩이나 정개특위가 의원수 확대, 지역구 축소 등 국민 여론은 물론 현역 의원과 정당의 이해관계와 첨예하게 엇갈리는 문제를 다뤄야 하는 상황에서 한국당 지도부의 이같은 반응은 야 3당의 불안에 기름을 붇는 것이나 다름없다.
바른미래당 손학규 대표도 전날 "(연동형 비례대표제 등 선거제도 개편안을 논의하는) 정개특위에서 이상기류가 발생하는 것 같아 단식을 중단한 제 마음이 편치 않다. 과연 제가 단식을 중단한 것이 잘 한 일인지 회의가 든다"고 불편한 심기를 드러냈다. 민주평화당 정동영 대표도 "(거대 정당의) 기득권 포기가 그만큼 쉽지 않다는 반증"이라고 비판했다.
조석근기자 mysun@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




           20일 서울 여의도 국회에서 열린 자유한국당 청와대 특별감찰반 정권 실세 사찰 보고 묵살 및 불법사찰 의혹 진상조사단 회의에서 나경원 원내대표 자리에 자료가 놓여져 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 김명섭 기자
          

(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 청와대는 21일 전 특별감찰반원인 김태우 수사관이 국회가 드루킹 특검과 특검보 후보를 추천하기 전 10여명을 신상조사 했다고 주장한 것과 관련해 "사실이 아니다"라고 밝혔다.
박형철 반부패비서관은 이날 오전 서면브리핑을 통해 "특검은 변협에서 4명의 후보자 추천이 있고 난 이후 이루어진 일이므로 후보자로 거명되는 10여명의 신상조사를 하였다는 주장은 사실과 다르다"고 밝혔다.
이어 "특검보의 경우 특검으로부터 6명의 후보자 추천이 있고 난 이후에야 이루어진 일"이라며 "반부패비서관실이 특검 관련 업무를 담당했고, 임명권자인 대통령의 업무를 보좌한 것으로 정당한 업무수행"이라고 말했다.
박 비서관은 "특검과 특검보는 인사검증 대상이 아니기 때문에 인사 관련 부서가 아닌 소관 업무 담당부서에서 업무를 처리한 것"이라며 "내근 행정관과 행정요원인 특감반원이 협업을 한 것"이라고 설명했다.
이날 조선일보는 김 수사관이 지난해 5월 말쯤 국회에서 드루킹 특검법이 통과되자 이인걸 특감반장이 특검과 특검보 후보로 거론되는 사람들에 대한 평판 수집을 지시했다고 주장했다 보도했다.
김 수사관은 특감반원 한 명당 2~3명씩 맡아 보고서를 작성했고 이 보고서는 박 비서관을 거쳐 민정 고위 라인까지 보고된 것으로 안다고 주장했다.
신문은 검찰 고위 관계자의 말을 인용해 특검은 행정부 소속이 아니기 때문에 청와대가 정보 수집한 것은 정치중립 위반 소지가 있다고 지적했다. 또 인사 관련 정보수집이라면 인사 관련 부서에 맡겨야 했다는 지적도 있다고 보도했다.
silverpaper@news1.kr




           (사진=KBS 캡처)
          


          [이데일리 장영락 기자] 정두언 전 한나라당 의원이 김태우 전 청와대 특별감찰반 수사관 폭로로 불거진 민간이 사찰 의혹과 관련, 조국 청와대 민정수석이 불명예 퇴진하리라는 예상을 내놨다.
         
정 전 의원은 20일 밤 방송된 KBS 시사프로그램 사사건건에 출연해 이같은 의견을 전했다. 정 전 의원은 김 수사관이 제기한 불법사찰 의혹에 대해 “청와대 감찰 대상에서 벗어났기 때문에 민간인 사찰에 해당된다”고 주장하면서 “개인의 일탈이라고 한다면 조국 민정수석 또한 관리 책임을 물어 사퇴를 해야 하는데 버티고 있다”고 지적했다.
청와대는 최근 김 수사관 폭로에 대해 “개인 일탈”이라고 선을 그으며 사실과 다른 내용을 공개한 데 대해서는 법적 조치 등으로 강경대응하겠다고 밝힌 바 있다.
다만 함께 출연한 정청래 전 더불어민주당 의원 생각은 달랐다. 그는 “민간인 사찰 경계를 ‘무 자르듯’ 나누기는 불가능하다”며 청와대 특감반 업무의 특수성을 고려해야 한다고 강조했다. 이어 “과정이 투명하면 괜찮다”며 조 수석에게 책임을 물을 수 는 없다고 주장했다. 정청래 전 의원은 김 수사관 정보를 청와대에서 보고하지 말 것을 지시하고 폐기했다는 점이 이전 정부보다 개선된 모습이라는 점도 지적했다.
김의겸 청와대 대변인이 기자들을 향해 “급에 맞는 행동을 하라”며 강하게 반발한 것에 대해서 정두언 전 의원은 “저런 말을 하기 전에 급에 맞지 않은 대응을 해왔던 자신부터 먼저 인정해야 한다”며 거듭 청와대 대응을 비난했다. 정두언 전 의원은 다른 사건이 터질 가능성을 거론하며 “민정수석은 결국 불명예 퇴진을 할 것”이라고 예측했다.
정청래 전 의원 역시 김 대변인 발언에 대해서는 “아름다운 용어가 아니다”며 부정적인 평가를 내렸다.
장영락 (ped19@edaily.co.kr) 




<앵커>
한미 두 나라가 오늘(21일) 워킹그룹 회의에서 800만 달러 규모의 대북 인도적 지원 문제를 논의합니다. 인도적 지원 카드를 써서 북한을 다시 협상장으로 이끌어 내겠다는 게 미국의 생각으로 보입니다.
김아영 기자입니다.
<기자>
한미 워킹그룹 회의는 오늘 오전 10시부터 서울 종로구 외교부 청사에서 열립니다.
이도훈 외교부 한반도 평화교섭 본부장과 스티브 비건 미 대북 특별대표가 각각 수석대표로 참석하는데, 속도를 내지 못하는 비핵화 협상의 진전 방안을 모색하는 자리가 될 전망입니다.
국제기구를 통한 800만 달러 규모 대북 인도적 지원 문제도 의제로 오를 것으로 보입니다.
[노규덕/외교부 대변인 (어제) : ((국제기구를 통한) 800만 달러 지원과 관련해서도 의제로서 협의가 될 수 있나요?) 지금 말씀하신 그런 인도적 지원 문제에 대해서도 협의가 있을 것으로 예상이 됩니다.]
정부는 지난해 9월 유니세프와 세계식량계획을 통해 북한에 800만 달러를 공여하는 방안을 심의 의결했지만 아직 집행하지는 않고 있습니다.
남북 협력 사업과 대북제재 문제 역시 주요 논의 대상입니다.
특히 남북이 닷새 뒤 개성 판문역에서 열기로 한 철도 도로 연결 착공식의 제재 면제 등의 문제는 마무리 지어야 합니다.
이산가족 화상상봉과 북한 양묘장 현대화, 남북 간 국제항공로 신설 등의 제재 면제 여부에 대한 협의도 진행될 것으로 보입니다.
비건 대표는 이를 위해 한미 워킹그룹 회의에 앞서 조명균 통일부 장관과도 면담합니다. 
김아영 기자nina@sbs.co.kr




[앵커]
한겨레 신문이 어제(20일) 김성태 자유한국당 의원의 딸이 KT에 특혜 채용됐다는 의혹을 보도했습니다. 김성태 의원은 청와대 특별감찰반 논란을 물타기 하려는 시도라고 주장했습니다.
유미혜 기자가 보도합니다.


[기자]
         
김성태 자유한국당 의원의 딸이 특혜 채용 의혹에 휘말렸습니다.
한겨레는 "김성태 의원의 딸이 지난 2011년 KT그룹에 비정규직으로 채용됐다가 비정상적인 경로로 정규직으로 전환됐다"고 보도했습니다.
한겨레에 따르면 김 의원의 딸이 지난 2011년 무조건 입사시키라는 지시와 함께 KT에 계약직으로 입사했다는것입니다.
약 2년 뒤 미스터리한 공채과정을 거쳐 정규직이 됐다고도 했습니다.
한겨레는 KT 복수의 내부 관계자들을 취재한 내용이라고 밝혔습니다.
이에 대해 김 의원은 "딸은 2011년부터 비정규직 생활을 하다가 2013년 공채시험에 응시해 정당하게 채용됐다"고 주장했습니다.
[김성태/자유한국당 의원 : 이건 명백한 사찰에 의한 정치공작입니다.]
김 의원은 "특감반 논란을 물타기 하려는 시도"라며 법적 대응에 나서겠다고 반발했습니다.




[앵커]
지난 정기국회 때 처리가 무산됐던 '유치원3법'에 대해 국회 교육위원회가 논의를 벌였지만 또 다시 합의 도출에 실패했습니다.
한국당 의원들이 절차상의 문제를 들며 심사 도중 퇴장했는데, 민주당은 자유한국당이 법안을 처리할 의지가 없음을 확인했다면서 '패스스트랙'으로 불리는 신속처리안건 지정을 통해 법안을 추진하기로 했습니다.
김빛이라 기자가 보도합니다.
[리포트]
12월 임시국회에서만은 반드시 처리하자며 시작된 여섯 번째 논의였습니다.
[조승래/더불어민주당 의원/교육위 법안심사소위원장 : "마지막 기회가 아닌가 싶은 생각도 들어서 조문 하나하나를 놓고 결론을 (내리겠습니다)."]
하지만 3시간도 채 안 돼 자유한국당 의원들이 퇴장했습니다.
교육당국이 에듀파인 시행령 입법 예고 전에 야당 의원들에게 알리지 않은 점을 문제 삼았습니다.
[김현아/자유한국당 의원/교육위원 : "시행령을 이런 식으로 임의적으로 정부가 국회를 무시하고 단행을 한다면 굉장히 좋지 않은 선례를 남길 거라고 생각이 됩니다."]
더불어민주당은 파행 사유치고는 궁색하다며, 한국당을 제외하고 이른바 '패스트트랙'으로 처리하겠다고 밝혔습니다.
[홍영표/더불어민주당 원내대표 : "끝내 자유한국당이 반대한다면 '패스트트랙'을 통해 법안 처리하는 방안을 추진하겠습니다."]
패스트트랙으로 안건이 지정되면, 330일의 심사 기간이 지나면 자동으로 본회의에 상정됩니다.
교육위원 15명 중 민주당과 바른미래당을 합치면 9명으로 상임위 재적 위원 5분의 3 이상 찬성이라는 조건을 충족합니다.
바른미래당의 중재안을 바탕으로 법안을 내기로 한 만큼, 바른미래당 동참 가능성도 높습니다.
한국당 의원들이 불참을 공언한 가운데, 민주당과 바른미래당은 오는 24일 교육위 전체회의를 열어 패스트트랙 도입 여부를 최종 결정한다는 계획입니다.
KBS 뉴스 김빛이라입니다.
김빛이라 기자 (glory@kbs.co.kr)

- 박형철 靑 비서관 “특검 신상조사 보도, 사실 아냐”



[헤럴드경제=홍석희 기자] 청와대 박형철 반부패비서관은 국회가 드루킹 특검 후보자를 추천하기 전 특검 후보자 10여명에 대한 신상 조사를 했다는 김태우 수사관의 주장은 사실이 아니라고 밝혔다.
박 비서관은 21일 오전 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 “국회가 드루킹 특검 후보자를 추천하기 전 특감반이 10여명 신상조사 했다는 보도는 사실이 아니다”며 “특검은 변협에서 4명의 후보자 추천이 있은 이후 이루어진 일이므로 후보자로 거명되는 10여명의 신상조사를 하였다는 주장은 사실과 다르다”고 밝혔다.
박 비서관은 “특검보의 경우 특검으로부터 6명의 후보자 추천이 있은 이후에야 이루어진 일이며, 반부패비서관실이 특검 관련 업무를 담당했고, 임명권자인 대통령의 업무를 보좌한 것으로 정당한 업무수행”이라고 강조했다.
또 박 비서관은 “특검과 특검보는 인사검증 대상이 아니기 때문에 인사 관련 부서가 아닌 소관 업무 담당부서에서 업무를 처리한 것이고, 내근 행정관과 행정요원인 특감반원이 협업을 한 것”이라고 밝혔다.
한편 이날 일부 언론은 “국회가 드루킹 특검을 추천하기 전에 청와대 특감반이 10여명의 신상을 조사했다”고 보도했다. 
hong@heraldcorp.com




[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
그런 가운데 오늘(21일) 열릴 한미워킹그룹회의에서는 남북 교류협력에 대한 제재 면제 방안이 집중 논의될 예정입니다.
북미대화 진전을 위한 미국의 다각적인 노력이 포착되고 있는 상황이라 오늘 협의 결과가 더욱 주목되고 있습니다. 
조국현 기자입니다.
◀ 리포트 ▶ 
오늘 오전 외교부에서 한미 워킹그룹 두번째 회의가 열립니다. 
비핵화 협상 전략과 남북 교류협력 사업에 대한 제재 면제 문제가 집중 논의되는 자리입니다. 
당장 다음주로 다가온 남북 철도연결사업 착공식과 관련해 유엔 안보리에 제재 면제를 신청할지 최종 결정됩니다. 
북측으로의 기계 반입이 필요한 이산가족 화상상봉과 북한 국제 항공로 개설 등도 논의될 예정입니다. 
또 대북 제재에 가로 막혀 집행이 미뤄지고 있는 정부의 국제기구를 통한 800만 달러 대북 인도적 지원 문제도 협의 테이블에 오릅니다. 
북미 간의 교착 상태를 풀기 위한 미국 정부의 움직임도 주목되고 있습니다. 
미국 시민의 북한 여행 금지 조치를 재검토할 수 있다고 언급한 스티븐 비건 미국 대북정책특별대표는 어제는 판문점을 찾았습니다. 
분단의 최전선에서 남북 화해의 상징으로 변신한 현장을 직접 방문한 건 특별한 의미가 있다는 분석입니다. 
[조성렬 박사/국가안보전략연구원] "미국 입장에서는 어떻게든 간에 북미 고위급 회담을 해야하거든요. 해야 동력이 유지되니까 미국에서는 불씨를 살리려고 노력을 하는 것 같아요." 
외교 소식통은 "남북 교류사업과 인도적 지원이 바로 제재완화로 이어지진 않지만 마중물 역할을 할 수 있다"며 "비건 대표는 이번 방한에서 제제 완화를 의제로 올릴 수 있다는 시그널을 주려는 것 같다"고 분석했습니다. 
비건 대표는 워킹 그룹 회의에 앞서 조명균 통일부 장관을 예방하고 오후엔 청와대 국가안보실 관계자들을 만날 예정입니다. 
MBC뉴스 조국현입니다. 
조국현 기자 (jojo@mbc.co.kr)




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 조현 외교부 차관(왼쪽)과 사이드 암자지 교육·직업훈련·고등교육·과학연구부 장관(오른쪽)이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 고등교육협력 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 조현 외교부 차관(왼쪽)과 사이드 암자지 교육·직업훈련·고등교육·과학연구부 장관(오른쪽)이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 고등교육협력 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 조현 외교부 차관(왼쪽)과 사이드 암자지 교육·직업훈련·고등교육·과학연구부 장관(오른쪽)이 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 정부수반실에서 이낙연 국무총리와 사드 에딘 엘 오트마니 모로코 총리가 임석한 가운데 고등교육협력 MOU 서명식을 하고 문건을 교환하고 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
당선이 무효가 되면 반환해야 하는 선거비용, 징수 책임은 선거관리위원회와 국세청에 있는데요. 
단 한 번의 재산 조회 후 '징수불가'로 덮어놓은 미반환 금액이 50억원을 넘어섰습니다.
최훈 기자의 보도입니다.
◀ 리포트 ▶
지난 2011년 선거 비용 8천만 원을 반환하라는 고지서를 받고도 한 푼도 내지 않고 있는 장세호 전 칠곡군수.
[장세호 전 칠곡군수] "(반환하실 계획은 없으세요?) 없습니다."
산자락 아래 넓직한 대지에 들어선 2층짜리 현대식 건물과 기와집이 자택입니다.
땅과 주택은 부인 명의라지만 "2백년 됐다"는 기와집은 장 전 군수 소윱니다.
[장세호/전 칠곡군수] "이 건물은 원래 여기가 내 고향집이에요."
부동산등기부등본만 봐도 누구나 알 수 있는 정보인데, 선관위든 세무서든 압류조차 하지 않았습니다.
각종 소득세 정보를 다 쥐고 있으면서도 세무서는, 장 전 군수 월급도 압류하지 않았습니다.
"<직장에서> 급여 나왔죠. 안 나오면 생활을 어떻게 해요?" (국세청에서 압류를 하기도 하잖아요?) "그것까지는 모르겠어요."
이러는 사이 소멸 시효 5년이 지나 선거 비용을 받아낼 길은 없어졌습니다.
선관위가 징수를 맡긴 건 2011년 9월.
세무서는 넉 달만에 "재산이 없다"며 '징수불가'라 답합니다.
하지만 기와집이 서류상 등기된 것도 4년간 받은 월급도 다 나중에 생긴 재산.
한 번 살펴본 뒤 더 이상 조회를 안 한 겁니다.
[칠곡군 선관위 직원] "돈이 없어서 못 낸다고 하니까 저희도 어떻게 할 방법이 없고 그래서 종결 처리된 상태입니다."
선거 비용 2억6천만 원 전액을 반환하지 않고 있는 김학규 전 용인시장.
[김학규 / 전 용인시장] "한꺼번에 못 갚으면 분할해서 내는 제도도 있지 않습니까? 전혀 안 갚을 생각은 없습니다."
그런데 세무서는 이미 "재산 없음", "징수 불가"로 답했고, 이곳 선관위도 세무서 답을 핑계로 징수에서 손을 떼고 있습니다.
[용인시 처인구 선관위 공무원] "(재산이 없나 보죠, 이 분은?) 그렇게 확인 됐으니까 저희 쪽에 그런 식으로 왔겠죠."
하지만 김 전 시장은 부인이 운영하는 요양원에서 월급을 받고 있습니다.
여기 선관위와 세무서도 나중에 생긴 김 전 시장 월급을 파악하지 못한 겁니다.
이렇게 단 한 번 재산 조회하고 내버려둔 선거 비용 미반환자는 모두 40명 정도, 금액은 50억 원이 넘습니다.
MBC뉴스 최훈입니다.
최훈 기자 (iguffaw@naver.com)




윤영찬 청와대 홍보수석은 지난 15일 전 청와대 특별감찰반원 김태우 수사관을 향해 "미꾸라지 한 마리가 개울물을 온통 흐리고 있다"며 불편한 감정을 드러냈다. '아무 일 아니다'라는 점을 강조하기 위한 표현이었지만 며칠만에 청와대도, 여당도, 야당도, 언론도 미꾸라지가 있는 진흙탕 속으로 빠져들고 있는 모양새다. 
청와대 김의겸 대변인은 "'청와대가 6급 수사관의 폭로에 대변인·민정수석·국민소통수석까지 나서서 과잉대응, 스스로 급이 맞지 않는 대치전선을 만들었다'라는 지적에 동의한다"며 발을 뺄 태세다. 하지만 자유한국당 등 야당은 '못 빠져 나간다'며 청와대와 여당의 손목을 향해 손을 뻗고 있다. 



           한국당 김병준(오른쪽) 비대위원장과 나경원 원내대표. 사진=뉴시스
          


          ◆김병준 "어디서 대통령 불행 시작되는지~"...나경원 "검찰 칼끝 어디로 향하는지" 
         
‘미꾸라지’를 가장 반기고 있는 쪽은 한국당. 19일 김태우 수사관의 자료 목록을 공개한 데 이어 20일엔 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표 투톱이 공격 선봉에 서는 등 화력을 집중하고 있다.
김 위원장은 이날 비대위 회의에서 "많은 대통령의 불행이 어디서 시작되는가, 민정의 잘못과 오만, 그리고 선민의식, 이런데서 출발한다"며 "그리고 그 모든 것은 역시 대통령에게 문제가 귀착된다, 대통령께서 이점 명심해야 할 것"이라고 뼈아픈 일격을 날렸다. 
나 원내대표는 "청와대는 '사찰 DNA는 없다. 법과 원칙에 따라서 했다'고 변명하고 있다. 정의는 이 정부만 독점하고, 왕후장상의 씨는 이 정부만인가"고 몰아 세운 뒤 "검찰에 청와대 관계자들의 직무유기와 직권남용에 대해서 고발장을 접수할 것이다. 검찰이 칼을 어느 쪽으로 겨누는지 똑똑히 지켜보겠다"고 했다.
이날 한국당은 임종석 비서실장과 조국 민정수석, 박형철 반부패비서관, 이인걸 특감반장, 모 행정관, 김태우 수사관 등을 서울중앙지검에 직권남용 및 직무유기 등의 혐의로 고발했다. 
◆ 바미당은 '국조 특검' 응원...민주당 "침소봉대하며 가짜뉴스 생산"
바른미래당은 김관영 원내대표는 20일 YTN '김호성의 출발 새아침'과의 인터뷰에서 "청와대의 해명이 상당히 옹색해 보인다"며 문재인 대통령을 향해 "읍참마속 심정으로 진상을 규명하라, 미흡하면 특검이나 국정조사로 갈 수밖에 없다"고 경고했다. 
또 당 회의에선 "즉각 국회 운영위원회를 열어 사건의 당사자인 조국 수석을 출석시켜 진위를 따져봐야 한다"며 "이것이 (여당 주장대로) 정치공세인지, 국조를 할 사안인지, 특검을 해야 할 사안인지는 따져봐야 한다"고 목소리를 높였다. 
반면 더불어민주당 홍영표 원내대표는 이날 기자들에게 "김태우 수사관이 자기 비위를 덮기 위한 폭로전일 뿐"이라면서 "대검찰청에서 조사하고 있으니 그것을 보고 국회 운영위를 열 것인지 말 것인지 판단해야 하며 범죄자 얘기에 근거해 공당이 그런 식으로 하면 되느냐"고 야당 공세를 못마땅해 했다. 
이해식 대변인도 공식 논평을 통해 "김태우 수사관 행위는 '공무상의 기밀' 보호 원칙을 내팽개친 명백한 현행법 위반"이라며 "침소봉대는 부적절하고 비판은 자유지만 또 다른 가짜뉴스 생산이면 곤란하다"고 보수 언론과 야당을 싸잡아 비난했다.



           19일 청와대에서 이야기 중인 김의겸 대변인, 조국 민정수석, 김종양(오른쪽부터) 인터폴 총재. 뉴시스
          


          ◆ 청와대 "정치적 이용 말라"며 수석급에서 비서관급으로 장수 교체
         
청와대 김의겸 대변인은 19일 "청와대는 김태우 전 특별감찰반 파견 직원에 대해 공무상비밀누설 혐의로 서울중앙지검에 고발장을 제출했다. 고발장은 임종석 비서실장 명의로 제출됐으며 접수 시각은 오전 11시14분"이라는 공식 논평을 냈다. 김 대변인은 그러면서 기자들에게 김 수사관 일에 직접 대응하지 않겠다며 "저한테만 급이 맞지 않는다 이렇게 나무라지 마시고, 언론인 여러분들 다같이 이제 더이상 급이 맞지 않는 일 하지 말자"고 김 수사관 말에 휘둘리지 말 것을 요청했다. 
김 대변인의 대응자제 선언 뒤 6급 행정직 상대로 청와대 비서관이 등장했다. 김 수사관 업무 총괄책임자격인 박형철 반부패비서관은 19일 "문재인 정부의 초대 반부패비서관으로서 제 명예를 걸고 법과 원칙에 따라 업무를 수행해 왔다. 비위 혐의자의 일방적인 주장이 정치적으로 이용되는 일이 없었으면 좋겠다"며 허위 폭로라고 단언했다. 청와대는 20일 한국당의 고발건에 대해 "입장없다"며 대응하지 않았다. 



           문재인 대통령과 민주당 홍영표(왼쪽) 원내대표가 20일 여성가족부 업무보고에 앞서 강릉펜션 희생학생들을 위해 묵념하고 있다.   연합뉴스
          


          ◆김태우 "내말 거짓이면 청와대가 왜 흥분...날 잡아가면 반드시 부작용" 
         
김 수사관은 20일 중앙일보와의 인터뷰에서 청와대가 자신을 '궁지에 몰린 미꾸라지'라고 한 것에 대해 "6급 미관말직인 내 주장에 당황한 것으로 팩트의 힘이다. 내 주장이 거짓이면 청와대가 그렇게 흥분하지 않았을 것"이라고 말했다. 
청와대가 '기밀누설' 등으로 고발한 것과 관련해선 "이게 바로 '내로남불'(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)로 지난해 7월 청와대가 '국민의 알권리를 위해 알린다'며 박근혜 청와대의 캐비닛 문건을 공개하지 않았는가, 난 국민의 알권리를 위해 알린 것”이라고 받아쳤다.
김 수사관은 이어 "잘못이 없는데 잡혀간다면 반드시 부작용이 날 것이다. 청와대는 계속된 거짓말로 외통수로 가고 있다"며 "자신들이 내 보고를 안 받았다고 하면 내 정보는 불순물로 청와대 기밀이 아니고 보고를 받았으면 불법 사찰을 알고도 방치한 꼴이 된다"고 청와대가 진퇴양난, 외통수를 두고 있는 셈이라고 항변했다.
박태훈 기자 buckbak@segye.com

(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 북한은 21일 낮부터 저녁 사이 북부지방에 가끔 눈 또는 비가 내리겠다고 기상청이 예보했다.
평안도와 함경도의 이날 예상 적설량은 1∼5㎝이고, 예상 강수량은 5㎜ 안팎이라고 기상청은 설명했다.
조선중앙방송은 대부분 지역에 구름이 많이 끼고, 북부 지역을 중심으로 눈과 비가 내린다고 밝혔다. 
평양시와 평안남도 등 중부 이남 많은 지역에는 오후와 저녁 사이에 약간 비가 내리겠다고 중앙방송은 덧붙였다.
특히 이날 대기 중 미세먼지 농도가 높다며 마스크 착용을 당부했다
평양의 아침 최저기온은 -4도였고, 낮 최고기온은 4도로 예상된다고 방송은 전했다. 
아래는 기상청이 전한 지역별 날씨 전망. <날씨, 낮 최고기온(℃), 강수확률(％) 순>(날씨·강수확률은 오후 기준)
▲평양 : 흐림, 3, 30
▲중강 : 흐리고 가끔 눈, 0, 60
▲해주 : 흐림, 7, 30
▲개성 : 구름 많음, 8, 20
▲함흥 : 구름 많음, 6, 20
▲청진 : 흐림, 4, 30 
runran@yna.co.kr







           【인천공항=뉴시스】이영환 기자 = 스티브 비건(Stephen Biegun) 미국 국무부 대북정책 특별대표가 19일 오후 인천국제공항 제2여객터미널을 통해 방한해 발언을 하고 있다.스티브 비건 특별대표는 오는 20일 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 양자 협의를 실시하고 21일 한미 워킹그룹간 2차회의를 개최할 예정이다. 2018.12.19. 20hwan@newsis.com
          

【서울=뉴시스】김지현 기자 = 방한한 스티븐 비건 대북정책 특별대표가 대북 인도지원 정책 재검토 방침을 밝힌 것은 북미 대화를 재개하자고 북측에 보내는 신호라는 해석이 나온다. 미국이 비핵화 상응조치로 제재 완화를 일관되게 요구하는 북한에 인도지원을 명분으로 제재에 유연하게 접근할 수 있음을 시사해 북한이 내놓을 반응이 주목된다.
비건 대표는 지난 19일 입국하며 기자들과 만나 "다음 주에 워싱턴으로 돌아가면 미국의 민간·종교단체의 (북한에 대한) 인도적 지원에 관한 정책을 재검토하라는 지시를 마이크 폼페이오 미 국무장관으로부터 들었다"며 "내년 초에 미국 내 원조단체들과 만나 적절한 인도지원 보장방안에 대해 상의할 것"이라고 말했다. 
비건 대표는 이와 함께 "인도적 지원 활성화를 목적으로 한 미국인의 북한 여행 허용도 검토할 것"이라며 "미국은 지난해 초부터 미국인의 북한 여행 허가를 엄격히 제한했고, 이는 미국의 인도적 지원에 영향을 줬을 수 있다"고 말했다. 
지난달 북미 고위급 회담이 일정 문제로 연기된 이후 아직까지 열리지 못하는 등 비핵화 협상이 동력을 잃어가는 상황에서 인도적 대북 지원과 미국인 방북을 통해 유인책을 제시한 것으로 보인다. 인도적 목적이라는 전제가 붙긴 했지만 대북 교류와 관련한 제재의 문턱을 낮출 가능성이 있어서다.
평양 남북 정상회담에서 북한은 미국이 6·12 북미공동성명의 정신에 따라 상응조치를 취하면 영변 핵 시설의 영구적 폐기와 같은 추가적인 조치를 계속 취해 나갈 용의가 있다고 밝혔고, 그 조치로 대북제재 완화를 요구해 왔다. 그러나 미국은 "비핵화 전에 제재 완화는 없다"고 맞서 북측의 불만이 커진 상황이다.
북측은 이를 근거로 미국의 실무회담 및 고위급회담 제의에 응하지 않고 있다. 문정인 청와대 통일외교안보 특별보좌관은 지난 10일 국책연구기관 콘퍼런스에서 "미국 측에서는 최선희나 김영철에게 10번, 20번 넘게 전화를 했지만 평양으로부터 답이 없다고 했다"며 북미 간 대화가 원활하게 진행되지 않고 있다고 전했다.
이처럼 북미가 제재 완화를 놓고 접점을 찾지 못해 북미 대화가 장기 교착 국면에 빠질 수 있는 상황에서 미국은 인도적 지원이라는 유화 카드를 내밀어 지지부진한 비핵화 협상에 모멘텀을 제공하려는 것으로 보인다. 이달 들어 미국은 추가 대북제재와 인권 문제로 대북 압박을 강화했지만, 북한은 내부적으로는 '자력갱생'을 강조하며 제재 유지에 대한 민심 동요 차단에 나서고 있다.
인도적 대북 지원은 문재인 대통령이 지난 9월 한미 정상회담을 계기로 폭스뉴스와 한 인터뷰에서 거론한 미국의 비핵화 상응조치 중 하나다. 문 대통령은 당시 "상응조치라는 것이 반드시 제재를 완화만 뜻하는 것은 아니다"라며 종전선언, 인도적 지원, 문화예술단 교류, 평양 연락사무소 설치 등을 예로 들었다.
북한이 바라는 경제 건설을 위한 대북제재 완화와는 거리가 있지만 미국이 대북제재로 북한 경제의 숨통을 조여 오다가 인도적 목적 지원은 예외를 고려한다는 것은 진전된 입장이다. 홍민 통일연구원 연구위원은 "미국은 대북제재 고삐를 놓을 수 없지만 인도적인 차원에서는 제재를 예외 또는 면제할 수 있다면 명분이 된다"고 말했다. 
미국의 정책 운용에 따라 대북제재 예외의 문턱은 더 낮아질 수 있다. 미국 CNN 방송은 "비건 대표의 여행 금지 재검토 대상이 인도적 지원에 국한되는지 전반적으로 해당하는지에 대해 답하지 않았다"고 보도했다. 이를 의식한 듯 비건 대표도 "인도주의 단체들이 지원 프로그램에 대한 접근과 감시를 위해 국제적 기준을 충족하기를 기대한다"고 밝힌 바 있다.
강온양면으로 미국이 보내는 대화 신호에 북한이 내놓을 응답이 주목된다. 신범철 아산정책연구원 안보통일센터장은 "미국이 대화하고 싶다는 의지를 보이는 제스처이고, 다른 각도에서 보면 북한에 공을 던진 것"이라며 "김정은 북한 국무위원장의 (새해) 신년사를 통해 입장을 전하기를 바라는 의도도 있는 것 같다"고 분석했다.
홍 연구위원은 "미국이 제재를 지속하는 한편으로 문턱을 낮췄기 때문에 북한도 회담 테이블에 나와서 제재 완화 타이밍 등에 대한 미국의 입장을 들어볼 것"이라고 긍정적으로 전망했다. 
반면 박원곤 한동대 국제지역학과 교수는 "미국은 다음 달 하원이 열리면 북한 문제 청문회가 열릴 수 있어 다소 초조한 모습을 보이고 있지만, 북한은 묵묵부답으로 나오고 있어 대화를 지연하는 게 유리하다고 판단한 것으로 보인다"며 북미 교착상태가 좀 더 지속될 것으로 내다봤다.
fine@newsis.com 




▲ 백화원 초대소 내부 함께 걷는 남북한 정상（지난 9월）
백화원 초대소는 북한이 자랑하는 국빈 숙소다. 2000년 김대중, 2007년 노무현 당시 대통령의 방북 때 숙소로 사용됐고, 지난 9월 방북한 문재인 대통령도 이곳에서 여장을 풀었다. 북한은 문 대통령이 방북하기 전에 백화원 초대소를 새로 단장했다. 김정은 북한 국무위원장도 지난 3월 방북했던 정의용 청와대 국가안보실장 등 남측 대북특사단에 "백화원 초대소를 새롭게 단장하기 위해 공사 중"이라고 밝힌 바 있다. 
■호위사령부 A 정치위원, 백화원 초대소 수리비 보고했다가 숙청당해
북한이 백화원 초대소를 리모델링한 것은 올해 초부터 형성된 한반도 평화 국면에서 한국이나 미국, 중국 등 주변국과의 정상회담이 개최될 것을 염두에 둔 조치였던 것으로 풀이된다. 주변국 정상을 안방으로 초대해 놓고 수준이 떨어지고 오래된 숙소를 제공하고 싶지는 않았을 것이다.
그런데 백화원 초대소 수리 비용 때문에 김정은 위원장을 밀착 경호하는 호위사령부에 사달이 난 것으로 알려졌다. KBS는 북한 내부 사정에 밝은 대북 소식통의 전언을 토대로 당시 상황을 재구성해 봤다.
초대소 공사가 끝나갈 무렵 어느 날 호위사령부 소속 A 정치위원이 김정은 위원장을 독대했다. A 정치위원은 독대 자리에서 김정은 위원장에게 백화원 초대소 수리 비용 견적에 대해 보고했다. 김정은 위원장은 보고를 받는 자리에서 "왜 이런 것까지 나한테 얘기하느냐"면서 격노한 것으로 전해졌다. 어마어마한 금액이 나온 것에 대해 노발대발하면서 A 정치위원을 면전에서 심하게 다그쳤다고 한다. 다만 수리 비용이 얼마라고 보고했는지는 북한 내부에서도 알려지지 않았다.



           김정은 위원장 차량 경호하는 호위사령부 요원들（지난 4월）
          

■ 대북 소식통 "김정은 격노 배경은 심각한 외화난"
대북 소식통 전언에 따르면, 이번 사건의 본질은 북한의 심각한 외화난에 있다. 김정은 위원장이 격노한 것은 백화원 초대소 수리 비용조차 원활하게 조달하지 못하는 북한 경제 상황을 반영한 것으로 분석된다. 지난 12월 11일 도쿄신문이 베이징발로 보도한 "北 김정은 경호 간부 숙청설…부정축재 가능성" 제하의 기사도 백화원 초대소 수리비 관련 보고에서 호위사령부 검열이 시작됐다는 후문이다.
김정은 위원장은 백화원 초대소 수리비 보고를 받고 격노한 이후 노동당 조직지도부에 호위사령부 검열을 지시한 것으로 보인다. 선양 현지 소식통도 "구체적인 숙청 대상은 확인되지 않았지만, 호위사령부의 전반적인 재정 상태에 대해 검열이 있었다는 얘기를 들었다"고 전했다. 



           호위사령부 포병부대 시찰한 김정은 위원장（2014년 12월）
          

■ 호위사령부 이례적 검열, 간부 숙청 의미는?
김정은 위원장 직속인 호위사령부는 12만 명의 정예 병력을 보유하고 있으며, 최고지도자 일가와 당 고위 간부 경호뿐만 아니라 평양의 주요 시설 경비까지 담당한다. 권한이 막강한 북한판 친위대 조직이다. 대북 소식통은 "김정은 위원장 독대가 가능한 호위사령부 정치위원이 숙청을 당했다는 것은 시사하는 바가 크다"고 전했다.
숙청의 표면적인 이유는 부정 축재일 수 있지만, 충성심이 높은 호위사령부 간부를 숙청한 것을 두고 김정은 위원장이 인사를 대폭 쇄신하려는 의도가 있는 게 아니냐는 분석이 나오고 있다. 한국 답방이 계속 연기되고 있고 2차 북미 정상회담도 아직 갈피를 잡지 못하고 있는 상황에서 김정은 위원장이 내부 숙청을 통해 어떤 행보를 보일지 주목된다.
김명주 기자 (silk@kbs.co.kr)




           자유한국당 신임 원내대표와 정책위의장으로 선출된 나경원 의원과 정용기 의원이 지난 11일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 2018년 원내대표 및 정책위의장 선출을 위한 의원총회에서 당선 확정 후 김병준 비상대책위원장과 손을 맞잡아 들고 있다. © News1 임세영 기자
          

(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 자유한국당 전당대회를 앞두고 전대 선거룰과 향후 지도부 운영방식을 결정할 '지도체제' 방안을 놓고 당내 논쟁이 달궈지고 있는 모양새다.
지도체제를 어떻게 설정하는가에 따라 향후 전당대회 선거 방식과 흥행 여부, 당의 운영과 혁신을 이끌 지도부의 위상과 역할이 달라질 공산이 큰 탓이다.
당초 한국당에선 단일지도체제와 집단지도체제를 양축으로, 권역별 최고위원제 등 대안이 거론돼 왔다. 
한국당내 다수여론은 집단지도체제를 지지하고 있는 것으로 보인다. 전임 홍준표 지도부 당시 일었던 논란 등을 반면교사 삼아야 한다는 이유 때문으로 분석된다.
한국당 정당개혁위원회 위원인 김상훈 의원은 19일 의총에서 "원외당협위원장, 광역기초단체장, 광역의원 출마자 등을 1000명을 대상으로 설문조사 한 결과, 64%가 집단지도체제를 선호했다"고 전한 바 있다.
반면 당권주자들은 현행제도인 단일지도체제를 비교적 선호하는 모습이다. 이번 대표가 2020년 총선에서 공천을 비롯 선거 전반을 진두지휘해야 하며 이후 대선 준비는 물론 대표 자신이 유력 대권 후보로 거론될 가능성이 있는만큼 강력한 리더십을 확보해야 한다는 판단에 따른 것으로 풀이된다.
이런 가운데, 이를 주도적으로 논의해 온 비상대책위원회 산하 정당개혁위는 지난 19일 한국당 의원총회에서 이 두 안을 절충한 '혼합형지도체제'를 새롭게 제안했다.
이는 전대룰은 대표와 최고위원을 통합해서 선거를 치르는 집단지도체제 방식으로 하되, 대표의 결정권 등 지위를 인정해 대표가 지도부를 주도할 수 있도록 하는 혼합안이다.
김상훈 의원은 뉴스1과 통화에서 "단일지도체제와 집단지도체제 모두 과거 운영과정에서 적지 않은 문제점이 표출된만큼 이 안의 장점들만 모아 절충하자는 것"이라며 "메이저리그(대표 선거)와 마이너리그(최고위원)가 갈려 전대 흥행에 지장을 주는 것을 방지할수 있고, 대표의 의사결정권을 인정해 안정적 운영이 가능하도록 하자는 취지"라고 설명했다.
한국당은 26일 의원총회를 열고 이 안들을 중심으로 지도체제를 논의, 확정을 시도한다. 비상대책위원회와 원내지도부 모두 지도부 차원의 결정보다는 의원들의 의견을 수렴을 충분히 거친 뒤 의원들의 다수 의견에 따라 가닥을 잡아야 한다는 방침인 것으로 전해졌다.
다만 김병준 비대위원장은 구성원들의 의견이 극명히 엇갈리는만큼 이견을 좁히지 못할 경우 '현행제도를 유지'해야 한다는 입장인 것으로 알려졌다.
반면 나경원 원내대표는 원내대표 선출 전 차기 지도부를 '집단지도체제'로 변경해야 한다고 여러차례 주장해왔다.
한편 현재 한국당은 단일지도체제를 채택하고 있다. 이는 홍준표 전 대표가 선출된 2017년 7월 전당대회 전 개정된 것으로, 대표 1인에게 전권을 실어 당 운영의 '효율성'을 높이기 위한 방안으로 도입됐다.
견제할 세력이나 장치가 없어 일방통행으로 치우칠 수 있다는 우려가 적지 않다. 홍준표 대표 당시 홍 대표에 대한 '독주(獨走)' 논란, '불통' 비판이 당내에서 빈번하게 일어났던 것도 이 때문이라는 관측이 나온다.
그 이전 한국당은 집단지도체제로 운영됐다. 이 체제에서 대표의 공식직함은 '대표 최고위원', 즉 최고위원 중 수석 역할로 한정된다. 합의를 통한 의사결정 '민주성'에 방점을 둔 체제로 평가된다.
하지만 집단체제였던 2014~2016년 김무성 대표체제에선 당시 김 대표가 친박계 일색의 최고위원들과 현안마다 부딪히며 당 운영이 표류했으며 계파간 갈등이 오히려 극심해졌다는 견해가 많다.
sgkk@news1.kr




           이도훈 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미국 대북정책 특별대표가 29일 오전 서울 종로구 외교부 청사에서 면담을 하고 있다. 이 본부장과 비건 대표는 대북제재 완화 문제 등을 논의할 예정이다. 2018.10.29/뉴스1 © News1 신웅수 기자
          

(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 오는 21일 개최되는 한미 간 2차 워킹그룹 회의에서 대북 인도적 지원 문제에 대한 논의가 이뤄질 전망이다. 
외교부에 따르면 이날 오전 10시부터 외교부 청사에서 이도훈 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미국 국무부 대북정책 특별대표를 수석대표로 하는 한미 워킹그룹 회의가 개최된다. 
외교부 당국자는 "2개의 세션으로 나눠 워킹그룹 회의가 진행된다"며 1세션은 비핵화와 관련한 사항을, 2세션에서는 남북 협력과 관련한 문제에 대해 우리 측이 설명하고 미측이 질의답변하는 형식이 될 것"이라고 밝혔다. 
한미 간 1차 워킹그룹 회의는 지난달 20일 미국 워싱턴에서 개최됐다. 
한미 양국은 워킹그룹 회의를 정례화하기로 결정하고 가급적 한달에 두차례 회의를 하기로 했다. 이에 따라 이달 초 한미 간 워킹그룹 실무진 간 화상 회의도 열렸다. 
이번 회의에서는 제재 면제 협의, 대북 인도 지원 방안 등에 대해 광범위하게 논의될 전망이다. 
전날 노규덕 외교부 대변인은 정례브리핑에서 "워킹그룹 회의에서 여러가지 제반 현안에 대해 협의를 할 것"이라며 800만달러 규모의 정부의 대북 인도적 지원에 대해서도 협의가 있을 것으로 예상된다고 밝혔다. 
정부는 지난해 국제기구를 통해 800만달러 규모의 대북 인도지원을 하겠다고 밝혔으나 현재까지 집행은 되지않고 있는 상황이다. 
이 외에도 26일 열릴 예정인 철도·도로 연결 착공식, 북한 양묘장 현대화 등 남북 협력사업에 대해서도 논의될 것으로 보인다. 
외교부 당국자는 착공식 제재 면제와 관련 "이미 한미 간에 협의가 시작됐다"면서 이번 회의에서 관련 논의를 마무리할 계획으로 협의를 진행해왔다고 설명했다. 
ejjung@news1.kr




동해선과 경의선 북측 도로 현장점검이 오늘(21일)부터 나흘간 진행됩니다.
통일부에 따르면 우리측 실무점검단 10여명이 북한을 방문해 동해선 고성에서 원산 약 100㎞, 24일에는 경의선 개성지역 약 4㎞를 점검합니다. 
통일부 관계자는 "이번 점검은 조사장비 없이 현장방문 차원으로 진행된다"며 "현장 점검 후 추가 조사를 위한 실무협의도 진행할 계획"이라 밝혔습니다.
그러면서 "대북제재에 저촉되지 않도록 미국·유엔 측과 긴밀히 협의했다"고 덧붙였습니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




한미는 오늘(21일) 오전 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미 국무부 대북특별대표 등이 참석한 가운데 워킹그룹 2차 회의를 진행합니다.
회의에서는 비핵화 진전 방안을 비롯해 철도·도로 연결 착공식과 이산가족 화상상봉, 북한 양묘장 현대화 등 남북 협력사업의 제재 면제 여부에 대한 논의가 이뤄집니다.
특히 국제기구를 통해 북한에 800만 달러 규모의 인도적 지원을 하기로 한 우리 정부의 결정과 관련해서도 양측간 협의가 이뤄질 전망입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트의 영빈관에서 열린 모로코 총리 주최 공식만찬장에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리에게 방탄소년단 사인이 적힌 CD를 선물하고 있다. 오트마니 총리의 딸들이 방탄소년단과 SG워너비의 팬인 것으로 알려져 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트의 영빈관에서 열린 모로코 총리 주최 공식만찬장에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리에게 방탄소년단과 SG워너비의 사인이 적힌 CD를 선물하고 있다. 오트마니 총리의 딸들이 방탄소년단과 SG워너비의 팬인 것으로 알려져 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트의 영빈관에서 열린 모로코 총리 주최 공식만찬장에서 사드 에딘 엘 오트마니 총리에게 방탄소년단과 SG워너비의 사인이 적힌 CD를 선물하고 있다. 오트마니 총리의 딸들이 방탄소년단과 SG워너비의 팬인 것으로 알려져 있다. 2018.12.21 
kimsdoo@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】박영태 기자 = 20일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 교육위원회 법안심사소위원회를 조승래 소위원장이 주재하고 있다. 2018.12.20.since1999@newsis.com
          

【서울=뉴시스】박영주 기자 = 여야가 민생 법안 처리를 두고 머리를 맞대고 있지만, 유치원 3법, 고용세습 국정조사 등 주요 사안마다 이견을 보이고 있다. 이에 따라 일주일 앞으로 다가온 국회 본회의 통과 여부도 불투명한 상태다. 
앞서 홍영표 더불어민주당·나경원 자유한국당·김관영 바른미래당 원내대표는 지난 15일 유치원 3법, 공공기관 고용세습 국정조사 등 핵심 쟁점사항을 12월 임시국회에서 논의하기로 합의했다. 하지만 여야는 구체적인 논의가 시작되자마자 자당에 유리한 방향만 고집하며 한 치의 양보도 하지 않는 모습이다.
지난 정기국회에서 무산된 '유치원 3법'의 경우 민주당이 연내 처리를 강하게 주장하고 있지만, 한국당의 반대로 논의가 거의 진전되지 못하고 있다. 국회 교육위원회 법안소위는 20일 '유치원 3법' 논의를 위해 열렸으나 교육부가 국회와 사전 협의 없이 유아교육법 시행령 개정안을 입법 예고한 것을 두고 한국당이 반발, 퇴장하면서 파행했다.
여기에 민주당은 사립유치원 자금을 모두 국가관리회계로 일원화하자는 입장인 반면 한국당 의원들은 학부모 부담금은 일반회계로 이원화하자고 고수하고 있어 합의점을 찾기는 쉽지 않아 보인다. 민주당은 본회의가 예정된 27일 전까지 여야가 합의를 보지 못할 경우 '패스트 트랙'으로 유치원 3법을 처리한다는 방침이다.
홍영표 민주당 원내대표는 교육위 법안소위가 파행되자 "한국당이 유치원 3법에 대해 전혀 동의할 의사가 없다고 명확해진 것 같다"면서 "한국당이 반대하면 바른미래당과 함께 패스트트랙으로라도 처리하겠다"고 말했다. 임시국회 본회의에 어떤 방식으로든 '유치원 3법'을 상정하겠다는 것이다. 
한국당이 강하게 요청한 공공기관 고용세습 국정조사도 김성태 자유한국당 의원의 딸 채용비리 의혹이 불거지면서 새로운 국면을 맞았다. 앞서 한겨레는 김 의원의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 KT스포츠단에 계약직으로 채용된 뒤 정규직 신분 전환 후 올해 2월 퇴사했다고 보도했다.
이를 두고 민주평화당·정의당은 김 의원 딸의 KT 특혜채용 의혹과 관련해 국정조사를 해야 한다고 주장하고 나섰다. 민주당은 국정조사 포함 여부는 논의한 바가 없다고 밝혔지만, 채용비리와 관련해서는 성역 없이 다루겠다는 입장이다. 여기에 국정조사 실시 시기와 관련해서도 아직 여야가 협의하지 못한 상태다.



           【서울=뉴시스】박영태 기자 = 20일 오후 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 정치개혁특별위원회 제1소위를 김종민 소위원장이 주재하고 있다. 2018.12.20.since1999@newsis.com
          

선거제도 개혁도 한국당과 바른미래당·평화당·정의당의 입장이 엇갈리고 있다. 한국당은 여야 간 합의사항을 두고 연동형 비례대표제 도입 자체를 검토하겠다고 해석한 반면 다른 야당들은 연동형 비례대표제를 바탕으로 논의해야 한다고 주장하고 있다. 민주당 내부에서는 비례대표 의석과 지역구 의석 비율에 따라 한국적인 방식을 고려해 연동형 비례대표제를 도입해야 한다는 목소리가 나오는 것으로 알려졌다.
정유섭 한국당 의원은 20일 열린 국회 정치개혁특별위원회 제1소위 회의에서 "연동형 비례대표제를 한다고 지역구 사표 문제가 해결된다고 보지 않는다"며 "연동형 비례제가 대통령 중심제와 맞는지, 의석이 늘어나는 문제에 대해서 국민이 동의할 것인지 등의 의견들이 당에서 집약됐다"고 전했다. 
이에 정개특위 제1소위는 26일 오전 10시에 회의를 열고 장제원 한국당 의원이 제안한 국회의원 정수 확대와 관련된 여론조사 실시 여부 등을 결정하기로 했다. 만약 여론조사에서 의원 정족수 확대에 반대한다는 의견이 50%를 넘으면, 야 3당이 주장하는 '대의'와 '국민의 뜻'을 위해 연동형 비례대표제를 도입해야 한다는 명분도 힘을 잃게 돼 여야가 합의한 1월 말까지 선거제도 개혁 논의가 쉽지 않을 것이라는 관측도 나온다.
gogogirl@newsis.com 




           [사진 = 연합뉴스]
          


           보건복지부는 21일 오전 서울 송파구 한국광고문화회관 대강당에서 지난 14일 발표된 제4차 국민연금 종합운영계획안에 대한 대국민 설명회를 개최한다. 정부가 국민연금에 대한 불안을 해소하기 위한 자리다.
         
이 계획안은 국민연금과 기초연금 등을 합쳐서 월 100만원 안팎의 연금소득을 보장하는 4가지 방안을 담았다.
1안은 2021년 기초연금을 30만원으로 올리고 국민연금 소득대체율(40%)과 보험료율(9%)은 그대로 두는 현행유지 방안이다.
2안은 보장수준이 가장 높다. 국민연금 소득대체율(40%)과 보험료율(9%)을 그대로 유지하되, 2022년 이후 기초연금을 40만원으로 인상해 월 101만7000원의 실질 급여 보장 방안이다.
3안과 4안은 기초연금을 2021년 30만원으로 인상하고, 소득대체율은 40%에서 45~50%로 상향 조정하되, 패키지로 보험료율도 현행 9%에서 12~13%로 3~4%포인트 올리는 방안이다. 이를 통해 월 91만9000원에서 97만1000원의 소득을 보장하는 조금 더 내고 조금 더 받는 방안이다. 
종합운영계획안은 이달 말에 국회에 제출된다. 이후 국회가 노사정 사회적 대화 기구인 경제사회노동위원회의 논의 결과 등을 종합해 국민연금 개혁을 위한 입법을 추진한다. 
[디지털뉴스국]

한반도 비핵화와 대북제재, 남북관계 관련 사안을 협의하는 한미 워킹그룹 2차 회의가 오늘 오전 서울에서 열립니다.
외교부는 스티븐 비건 미 국무부 대북정책특별대표와 이도훈 한반도평화교섭본부장이 주재하는한미워킹그룹 2차회의가 오늘 오전 열린다고 밝혔습니다.
이번 회의에서 한미 수석대표는 최근 북미 접촉 동향과 내년초 북핵 외교 대응 전략 등을 공유합니다.
또 오는 26일로 예정된 철도·도로 연결 착공식, 북한 양묘장 현대화와 국제항공로 신설 등 남북 협력사업의 제재 면제 여부에 대해서도 협의할 방침입니다.
특히 우리 정부가 추진하고 있는 800만 달러의 대북 인도적 지원 문제도 협의할 계획입니다.
비핵화와 남북관계, 대북제재 관련 사안을 조율하는 한미 워킹그룹은 지난달 20일 미국 워싱턴에서 첫 회의를 열었고, 지난 7일에는 실무 화상회의에서 남북관계와 북미관계 동향을 점검한 바 있습니다.
박경호 기자 (4right@kbs.co.kr)




[앵커]
공공기관 채용비리 국정조사를 관철시켰던 자유한국당 김성태 전 원내대표의 딸이 취업 특혜 의혹에 휩싸였습니다.
의혹을 강하게 부인한 김 전 원내대표는 야당의 국정조사 요구에 수용하겠다며, 대통령 아들 취업 의혹도 함께 국정조사하자고 했습니다.
황현택 기자입니다.
[리포트]
어제자 한겨레신문 1면입니다.
자유한국당 김성태 전 원내대표의 딸이 2011년 KT스포츠단에 계약직으로 채용되는 과정에 "김 씨를 무조건 입사시키라"는 윗선의 지시가 있었다고 보도했습니다.
2년 뒤 공개 채용을 통한 정규직 전환 과정에도 미심쩍은 부분이 있다고 전했습니다.
김 전 원내대표는 딸의 합격 통지 메일과 신입사원 연수 사진 등을 공개하면서 의혹을 강하게 부인했습니다.
[김성태/전 자유한국당 원내대표 : "정치권력과 언론이 결탁된 전형적인 정치공작이자 정치사찰입니다."]
민주평화당과 정의당은 채용비리 국정조사에 이 의혹도 함께 다루자고 요구했습니다.
[문정선/민주평화당 대변인 : "권력형 채용 비리의 몸통 그 자체입니다."]
[최석/정의당 대변인 : "진정 한 점 부끄럼이 없는지 모르겠습니다."]
반면에 민주당은 홍영표 원내대표가 국정조사 동조 의사를 밝혔다가, 채용비리를 성역없이 다루겠다는 취지라고 한발 물러섰습니다.
정치권에서 이 문제가 종일 논란이 되자, 김 전 원내대표는 추가로 낸 보도자료를 통해 "국정조사 요구를 환영하고 수용한다"면서, 다만 문재인 대통령의 아들인 "문준용 씨 취업 특혜 의혹도 함께 다루자"는 조건을 달았습니다.
KBS 뉴스 황현택입니다.
황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)




[앵커]
이번 청와대 특감반 사건의 시작은 김태우 수사관이 경찰에 찾아가 지인의 사건 내용을 알아보려다 문제가 된 것이었는데요.
그런데 김 수사관이 경찰 방문에 앞서 문제의 지인과 함께 수사 거래를 시도한 정황이 확인됐습니다.
수사를 총괄하는 경찰 고위 간부와 접촉도 시도했습니다.
유호윤 기자의 보도입니다.
[리포트]
지난달 2일, 경찰청 특수수사과를 찾아간 김태우 수사관.
옆 사무실에선 지인인 건설업자 최 씨가 뇌물 사건 피의자로 조사받고 있었습니다.
그런데 KBS 취재 결과, 이날 방문 이전에 김 수사관과 건설업자 최 씨가 경찰을 상대로 수사 거래를 시도한 정황이 확인됐습니다.
복수의 사정기관 관계자에 따르면, 청와대 공직기강 비서관실은 김 수사관을 감찰 하던 도중 휴대전화에서 최 씨와 김 수사관 간의 통화 녹음 파일을 확보했습니다.
지난 10월, 최 씨는 전화 통화 도중 김 수사관에게 "딜을 해보자"고 말했고, 김 수사관은 "알겠습니다"라고 답한 것으로 전해졌습니다.
경찰 수사가 최 씨를 압박해가던 시기였는데, 수사 거래를 모의한 정황이 포착된 겁니다.
김 수사관은 통화 이후 알고 지내던 경찰을 통해 최씨 사건을 총괄하는 경찰 고위 간부 접촉을 시도합니다.
이후 저녁 자리를 잡았는데, 김 수사관이 나온다는 사실을 알게 된 경찰 고위 간부는 약속을 취소합니다.
경찰 고위 간부와의 만남이 불발에 그치자, 김 수사관은 결국 최 씨 조사 당일 직접 경찰청을 찾아간 것으로 보입니다.
KBS는 김 수사관 입장을 듣기 위해 여러 차례 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았습니다.
한편 검찰은 최 씨의 뇌물 혐의 등과 관련해 사무실과 주거지에 대한 압수 수색을 진행했습니다.
KBS 뉴스 유호윤입니다.
유호윤 기자 (live@kbs.co.kr)




[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
이르면 내년 상반기 중에 군대에 간 병사들이 평일에도 외출을 하고, 저녁에는 휴대전화로 가족, 친구들과 통화도 할 수 있게 될 것으로 보입니다.
이지수 기자입니다.
◀ 리포트 ▶
강원도 철원의 한 음식점.
평일이지만 오후 6시가 되자 군인들이 모여듭니다. 
휴가 복귀자 외에 '일과 후 평일 외출 제도'를 이용해 부대 밖으로 나온 병사들입니다.
현재 일부 부대에서 시범 실시 되고 있는 오후 5시부터 10시 사이 '평일 외출'이 내년 상반기 중에 전군으로 확대될 것으로 보입니다.
정경두 국방장관은 국방부를 찾은 문재인 대통령에게 한 내년 업무보고에서 신뢰받는 병영문화를 만들겠다며 이같이 보고했습니다.
마찬가지로 저녁 6시부터 밤 10시 사이 병사들의 휴대전화 사용도 이르면 내년 상반기 중에 확대 실시됩니다. 
고된 훈련을 마친 병사들에게 편안한 저녁시간을 보장하고, 고립감을 해소하기 위한 조치입니다.
다만 휴대전화 사용은 촬영, 녹음 등 보안 문제,유해 사이트 차단 등의 보완 대책을 마련하기로 했습니다. 
[정경두/국방부 장관] "사기충천한 군 문화를 정착시키겠습니다. 휴대전화 사용은 보완 소요를 강구해 전면 허용하도록 강구하고 있습니다."
국방부는 판문점 공동경비구역 자유왕래도 이르면 연내 시작될 것이라며, 남북 군인의 합동근무초소를 운용하고 국내외 관광객 방문도 확대하겠다고 밝혔습니다.
MBC뉴스 이지수입니다.
이지수M 기자 (first@mbc.co.kr)




           [사진=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] 김성태 전 자유한국당 원내대표는 20일 자녀 취업특혜 의혹과 관련해 “더불어민주당의 국정조사 요구를 전적으로 환영하고 즉각 수용한다”며 “문준용 의혹도 함께 국정조사할 것을 제안한다”고 말했다. 　김 전 원내대표는 20일 보도자료를 통해 “국정조사나 청문회뿐만이 아니라, 진실을 밝히기 위한 그 어떤 수단과 방법에 대해서도 모두 불사할 수 있다”면서 “‘혜경궁 김씨’를 무혐의-불기소 처분하면서까지 덮고자 했던 문준용 채용 의혹에 대해서도 국정조사를 할 것을 제안한다”고 밝혔다. 　그는 “청와대와 민주당, 한겨레신문이 모의라도 한 것처럼 제1야당 전임 원내대표의 뒤를 캐고, 충분한 팩트가 확보되지 않았는데도 무리한 의혹 제기에 나서며, 여당 원내대표는 국정조사감이라고 거들고 나섰다”며 “청와대가 찔러주고 한겨레가 받아쓰는 기획 보도는 아니길 바란다”고 했다. 　이어 “한겨레신문의 보도는 정치권력과 언론이 결탁한 정치공작이자 기획”이라며 “해당 기사를 작성한 기자뿐만 아니라 팩트 확인 절차를 생략한 데스크와 편집국이 법적 책임을 져야 할 것”이라고 덧붙였다. 
앞서 한겨레는 KT 내부 관계자의 발언을 인용해 김 전 원내대표의 딸이 KT그룹에 특혜 채용됐다는 의혹을 보도했다.　보도에 따르면 KT 관계자는 “윗선에서 이력서를 받아 와 처리하라고 지시했다. 처음엔 김성태 의원의 딸이란 것도 몰랐다. 원래 계약직 채용 계획이 전혀 없었는데 위에서 무조건 입사시키란 지시를 받아 부랴부랴 계약직 채용 기안을 올려 입사시켰다”고 했다.　　　이에 대해 김 전 원내대표는 기자회견을 열어 “허무맹랑한 소설이며 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 물타기”라고 의혹을 강하게 부인했다. 그는 자신의 딸이 2011년 4월 계약직으로 신규 임용돼 근무 도중 2012년 하반기 KT 대졸신입 채용 모집에 지원, 모든 절차를 정상적으로 거쳐서 합격 통보를 받았다고 밝혔다. 　onlinenews@heraldcorp.com




           [사진=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] 이재명 경기지사가 친형 고(故) 이재선 씨의 강제입원을 시도하면서 정신과 전문의의 정신평가 문건을 수정한 것으로 검찰 조사 결과 나타났다. 　20일 중앙일보에 따르면 국회 법제사법위원회 소속 주광덕 자유한국당 의원이 법무부에서 제출받은 이 지사의 공소장에는 이 같은 내용이 포함됐다. 　공소장에 따르면 이 지사는 2012년 4월 당시 성남정신건강복지센터 센터장인 정신과 전문의 장 모씨가 작성한 재선 씨 평가 문건을 연필로 수정했다. 고친 내용을 바탕으로 장씨 명의의 평가 문건도 다시 받아냈다. 장씨는 이 지사에게 ‘재선 씨와 접촉한 사람들의 상황 설명이 사실이라는 전제하에 재선 씨는 조울병의 가능성이 높다’는 내용의 평가 문건을 전달했다. 　또 검찰은 이 지사가 2012년 6월 브라질 출장 중 이 모 전 분당보건소장에게 3회에 걸쳐 강제입원 독촉 전화를 건 것으로 파악했다. 공소장에는 이 지사가 이 전 소장에게 전화해 “이 소장 왜 조치를 안 하십니까. 보건소장 맞습니까” “이 양반아, 그러면서 당신이 보건소장 자격이 있느냐” 등 몰아붙인 것으로 나타났다. 　이재명 지사는 “강제 대면진단을 위한 입원 시도”라고 주장하고 있지만 지난 7월부터 경찰과 검찰이 조사한 수십 명의 참고인은 어떠한 강제입원 절차도 모두 ‘대면진단이 필요하다’는 취지의 진술을 한 것으로 밝혀졌다.　이 지사 측은 중앙일보와의 통화에서 “적법한 절차를 통해 강제입원 시도가 이뤄졌으며 자세한 내용은 재판에서 변호인단을 통해 밝힐 것”이라고 이야기했다.
onlinenews@heraldcorp.com




[앵커]
남북 철도 도로 연결 착공식 등을 앞두고, 한미간 실무진 회의인 워킹그룹 2차 회의가 오늘 서울에서 열립니다.
이를 위해 방한한 스티븐 비건 미 대북특별대표는 다소 전향적인 대북 메시지를 내놓고 있어서 한미가 어떤 합의안을 도출할 지 주목됩니다.
박경호 기자의 보도입니다.
[리포트]
비핵화 협상과 대북제재 틀 안에서의 남북 협력 등 제반 현안들을 논의하는 한미 워킹그룹 2차 회의가 오늘 오전 서울에서 개최됩니다.
이도훈 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미 대북특별대표 등은 올 한해 한미 양국의 공조를 평가하고, 비핵화 협상 돌파구 마련 방안 등을 논의할 예정입니다.
한미 양국은 특히 내년 1~2월로 예고된 북미 2차 정상회담이 비핵화 협상의 최대 분수령이 될 것으로 판단하고 있습니다.
남북협력 방안에 대한 실무회의도 진행됩니다.
26일로 예정된 남북 철도 도로 연결 착공식과 이산가족 화상상봉, 북한 양묘장 현대화, 그리고 남북 국제 항공로 신설 문제 등에 대한 제재 면제 논의가 오갈 예정입니다.
또 우리 정부가 추진 중인 800만 달러 규모의 인도적 대북 지원 문제 등에 대해서도 협의가 이뤄질 계획입니다.
[노규덕/외교부 대변인 : "비건 대표 방한기간 중에 한미 북핵 수석대표는 이러한 사안을 포함해서 북핵·북한 관련 제반 현안에 대해 긴밀히 협의할 예정입니다."]
이에 앞서 비건 대표는 어제 취임 후 처음으로 판문점을 방문했습니다.
9.19군사합의 이행 상황 등 남북 긴장 완화 조치들을 직접 확인하기 위한 것으로 보입니다.
최선희 북한 외무성 부상 등 협상 상대들과 만나지는 않은 것으로 알려졌습니다.
그러나 비건 대표의 판문점 첫 방문은 인도적 지원 확대를 골자로 한 입장 발표에 이어 북미 대화의지를 보여주는 대북 메시지로 풀이됩니다. 
KBS 뉴스 박경호입니다.
박경호 기자 (4right@kbs.co.kr)




 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 여당인 더불어민주당은 비리를 저지른 수사관 한 마디에 야당이 정치공세를 펴고 있다며 비판했습니다.
그러면서 과거 박근혜 정부에서 했던 민간인 사찰과 이번에 한국당이 폭로한 첩보 문건은 차원이 전혀 다르다고 강조했습니다. 직접 들어보시죠.
[서영교 / 더불어민주당 원내수석부대표 : 비위 의혹으로 검찰에 복귀한 특별감찰반원 한 마디에 정치공세를 하는 행위를 즉각 중단해야 할 것입니다. 기무사가 세월호 유가족과 실종자 가족, 단원고 학생들을 불법 사찰했던 내용들, 이런 내용이 바로 과거 박근혜 정부에서 최순실 비선 실세가 국기 문란하면서 이뤄졌던 민간인 사찰입니다. 민간인 사찰이 어떤 것인지 다시 한 번 정확히 파악하고 기사에 올려주실 것을 당부드리면서….]

오는 26일 개성 판문역에서 남북 철도·도로 연결 및 현대화 사업 착공식이 열린다. 관련 경비로 7억원이 쓰일 예정이다. 정부는 무대와 음향, 남측 인건비 및 교통비 등 행사 비용으로 6억원, 예비비와 세금으로 1억원을 책정했다.
당일치기 착공식으로는 상당히 많은 비용이란 지적이 나온다. 이에 대해 정부 관계자는 과거 사례를 들며 반박했다. 2015년 8월 우리측 인원만 참석한 경원선 복원 기공식 행사 경비도 6억원이었기 때문에 결코 많은 액수가 아니라는 설명이다.
그런데 착공식 비용의 대부분은 우리측에서 내는 것으로 알려졌다. 북측의 구체적인 착공식 비용은 확인되지 않았다. 자신들의 이동 경비 정도만 지불하는 것으로 전해졌다.
남북간 형평성에 맞지 않는다는 것도 문제지만 더 큰 문제는 이번 행사가 본질적인 의미의 ‘착공식’이 아니라는 점이다. 착공식은 공사를 시작한다는 의미를 담고 있다. 하지만 남북 철도·도로 연결은 국제사회의 대북제재로 인해 공사 자체가 불가능하다.
그래서 정부는 이번 행사를 ‘착수식’이라고 표현하고 있다. 실제 공사를 시작하는 것이 아니라 남북간 협력의지를 담는 수준이기 때문이다. 정부가 ‘연내 착공식’이라는 남북 정상간 합의를 이행하기 위해 무리하게 행사를 추진하는 것 아닌지 의구심이 커진다.
착공식의 의미가 실현되려면 먼저 대북제재가 완화돼야 한다. 대북제재가 완화되려면 북한의 비핵화에 진전이 있어야 한다. 비핵화 없는 착공식은 7억원의 혈세를 일회성 보여주기식 쇼에 내다버리는 것이란 비판이 나온다.
남북협력 사업으로 비핵화를 견인한다는 것이 정부의 일관된 원칙이다. 이번 착공식도 그 일환으로 보인다. 하지만 북미 협상에 진전이 없고 김정은 북한 국무위원장의 연내 서울 답방도 무산되는 상황에서 7억원 짜리 착공식이 얼마나 비핵화를 견인할지는 물음표다.
정부는 불과 두 달 전에도 남북 공동연락사무소 개보수에 97억8000만원을 쏟아 부어 ‘과다 비용’ 논란에 휩싸인 바 있다. 정부가 남북 관련 사업에는 지나치게 관대함으로만 일관하며 국민들의 혈세를 펑펑 써대는 것 아닌지 우려의 목소리가 커진다.



           최태범 기자
          

최태범 기자 bum_t@mt.co.kr




           남북 군사당국이 '9·19 군사분야 합의서' 이행 차원에서 시범철수한 비무장지대 내 GP(감시초소)에 대해 12일 오후 상호검증에 나선 가운데 강원도 철원 중부전선에서 남측 현장검증반이 북측 안내인원을 만나 인사를 하고 있다. 현장검증반은 이날 남북 시범철수 GP를 연결하는 오솔길을 통해 이동했고 오전에 우리측이 북측 GP 철수현장을, 오후에는 북측이 우리측 GP 철수현장을 각각 방문해 검증했다. 남북이 1953년 7월 정전협정 체결 이후 비무장지대 내에 설치된 GP를 상호 방문해 들여다보는 것은 이번이 처음이다. 앞서 남북은 '9·19 군사합의서'에 따라 지난달 말까지 시범철수 대상 GP 각각 11개 중 10개를 완전파괴했고, 1개씩은 병력과 장비는 철수하되 원형을 보존했다.(국방부 제공) 2018.12.12/뉴스1
          

(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 문재인 정부의 안보정책 관련 최상위 지침서인 '국가안보전략'에 남북 간 군비통제 추진 방향이 담겼다. 정부가 구상하고 있는 군비통제 방식에 대해 현재로선 가장 진전된 것이어서 주목된다. 
정부는 20일 발간한 국가안보전략에서 "남북 간에 군사적 긴장이 완화되고 신뢰 구축의 기반이 마련되면 군사력 배치와 운용을 조정하는 운용적 군비통제를 단계적으로 추진한다"고 밝혔다. 
이에 따라 비무장지대(DMZ) 내 상호 감시초소(GP) 철수와 시범적인 남북 공동유해발굴, 판문점 공동경비구역(JSA)의 비무장화, 한강(임진강) 하구 공동 이용의 군사적 보장 등을 통해 비무장지대를 실질적인 평화지대로 조성해 나가고 있다고 설명했다. 
정부는 "이후 군사분계선(MDL)으로부터 일정 거리 내 군사력 배치와 운용에 대한 통제방안을 강구하여 국민안전을 보장할 것이다"고 전했다. 
이어 "한반도 비핵화 및 평화체제 구축의 진전에 따라 실질적인 평화를 보장할 수 있도록 병력·무기체계의 구조와 규모를 통제하는 구조적 군비통제 문제를 남북이 합의한 군사공동위원회를 통해 협의한다"고 밝혔다. 
또 "남북 사이의 군사적 안정성을 유지하는 가운데 점진적이고 단계적으로 군비통제를 추진해 나가는 한편 경제협력사업, 협력지대 확대 등 남북관계 개선과 연계해 실질적인 방안을 마련할 것이다"고 소개했다. 
남북 정상은 4.27 판문점 회담에서 군사적 긴장이 해소되고 서로의 군사적 신뢰가 실질적으로 구축되는 데에 따라 단계적으로 군축을 실현해 나가기로 했다. 
그리고 9.19군사합의에서는 GP 철수, JSA 비무장화, 한강 하구 공동 이용의 군사적 보장 등 운용적 군비통제가 다뤄졌지만 단계적 군비통제 방안이 개략적이지만 전체적으로 나온 것은 이번이 처음이다. 
국가안보전략은 남북 간 신뢰구축→운용적 군비통제→구조적 군비통제의 순서를 담고 있다. 또 비핵화와 평화체제 구축의 진전에 따라 구조적 군비통제 문제를 협의한다고 돼 있다. 
남북 간 군사적 긴장 상태 완화 논의가 군비통제 문제로까지 심화된 것은 한반도가 해빙되고 있다는 방증이지만 정부가 구상중인 군비통제 방안에 대해선 한반도의 특수성을 결여하고 있다는 지적도 있다. 
김동엽 경남대 교수는 "과연 신뢰구축-운용적 군비통제-구조적 군비통제라는 획일적이고 단선적인 방법이 과연 한반도에 그대로 적용가능할까요"라고 반문하며 "유럽에는 적용 가능했을지 모르겠지만 우리한테 적용이 가능할지는 모를 일이다"고 지적했다. 
이어 "한반도 군비통제 정책은 비핵평화 프로세스와 선순환적으로 연계된 보다 정교한 이행 로드맵 작성이 필요하고, 이는 단계적이고 도식적인 진행이 아닌 신뢰구축부터 군축에 이르기까지 다양한 가능성을 열어 놓고 대응방안을 강구해 나가야 한다"고 조언했다. 
김 교수는 "북한에 국한되선 안되며 지역 차원의 안보협력 및 군비통제로 확대해 국방정책을 넘어선 국가전략과 연계해 대북/대외전략으로 투영될 수 있는 포괄적이면서도 체계적인 정책수립 방식으로 만들어져야 한다"고 덧붙였다.
allday33@news1.kr




[앵커]
다음주 철도.도로 착공식을 앞두고 남북이 오늘부터 나흘간 동해선과 경의선 도로 북측 구간을 공동 조사합니다.
특히 동해선 조사는 이번이 처음인데, 일단 남북이 함께 현장을 둘러보는 사전점검 성격이 될 것으로 보입니다.
이효용 기자가 보도합니다.
[리포트]
동해선 도로 북측 구간을 점검하기 위한 우리측 조사단 10여 명이 오늘 오전 고성 출입사무소를 통해 방북합니다.
조사 기간은 총 나흘.
첫 사흘은 동해선 고성에서 원산까지 100킬로미터 구간을 점검합니다.
이어 24일엔 하루 일정으로 경의선 개성 지역 약 4km 구간에 대한 추가 조사를 진행합니다.
경의선 도로는 앞서 지난 8월 남북이 8일 동안 함께 조사를 진행했지만, 동해선 도로 조사에 나선 것은 이번이 처음입니다.
이런 만큼 동해선 조사의 경우 장비가 동원되는 실질적 조사보다는 사전 방문 성격으로 진행될 가능성이 큽니다.
[백태현/통일부 대변인 : "이번 방북은 지난 경의선 현지 조사와는 성격이 다르며 사전 현장 점검 및 실무 협의 차원에서 진행이 될 예정입니다."]
조사단은 특히 고성-원산 간 도로가 어떤 수준인 지를 파악하는 데 중점을 둘 것으로 알려졌습니다.
이 구간을 고속도로 수준으로 현대화 할 지, 아니면 일반 국도 수준으로 현대화 할 지를 놓고 남북이 이견을 보여왔기 때문입니다.
이를 토대로 남북의 의견이 모아지면 추후 현대화 수준과 방법 등을 고려한 실질적인 조사가 이루어질 전망입니다.
남북은 지난 17일 철도 공동조사를 마친 데 이어 이번 도로 공동조사를 진행한 뒤 오는 26일 개성 판문역에서 철도.도로 착공식을 개최합니다.
KBS 뉴스 이효용입니다.
이효용 기자 (utility@kbs.co.kr)




           [사진=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] 나경원 자유한국당 원내대표가 카풀 반대 집회 현장에서 환호를 받았다.　20일 오후 2시 서울 여의도 국회의사당 앞에서 열린 ‘카카오 카풀 반대 3차 집회’ 현장. 전국택시노조 등 택시 4개 단체 회원 10만여 명(주최측 추산)이 국회 앞 대로를 가득 메웠다. 　나 원내대표는 이날 오후 서울 여의도에서 열린 제3차 택시 생존권 사수 결의대회에 참석해 “택시 생존권을 말살하는 문재인 정권의 정책을 그대로 둬서는 안 된다고 해서, 저희 당은 그 뜻에 함께 하기로 했다”고 밝혔다.　나 원내대표는 “서민을 위한다면 택시업계, 택시 노동자 여러분들의 이야기에 귀담아 들어야 한다. 그러한 논의조차 없이 일방적으로 발표하는 카풀정책은 분명 잘못됐다고 지적한다”며 “여러분들의 목소리를 담아 상생할 수 있는 카풀제도를 같이 고민하겠다”고 부연했다. 　택시기사들은 “옳소” “잘한다”를 외치며 박수를 보냈다. 　반면 단상에 전현희 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장이 올라서자 야유와 욕설이 쏟아졌다. “물러나라” “사라져”를 외치는가 하면 전 의원을 향해 물병을 던지는 사람들도 있었다. 　전 의원은 침통한 표정으로 “(카풀 반대를 요구하며) 분신 사망한 최우기 열사의 명복을 빌고 유가족 여러분에게 깊은 위로 드린다”며 “분향소를 설치하고 거의 매일 하루에 두세 번씩 와서 여러분과 함께 했다”고 말했다. 그래도 야유가 계속되자 집회 사회자가 “전 의원이 무슨 죄냐. 분노는 정부 여당에 표현하라”고 만류하기도 했다. 　onlinenews@heraldcorp.com

(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령 당선인이 쿠바의 반체제 운동가를 면담하고 쿠바 상황에 관해 의견을 나눴다.
20일(현지시간) 국영 뉴스통신 아젠시아 브라질에 따르면 보우소나루 당선인은 이날 리우데자네이루 시내 자택에서 쿠바 반체제 운동가로 활동하는 오를란도 구티에레스-보로나트를 만났다.
구티에레스-보라나트는 1970년대 가족과 함께 미국으로 이주했으며, 인권 관련 비정부기구(NGO)를 만들어 활동하면서 주로 라디오 방송을 통해 쿠바 정부를 비난하는 발언을 계속해 왔다.
보우소나루 당선인 측은 이날 면담 내용을 공개하지 않았으나 쿠바 정부를 비판하는 내용의 대화가 오간 것으로 전해졌다.



           보우소나루 당선인(오른쪽)이 20일(현지시간) 리우데자네이루 시내 자택에서 쿠바 반체제 인사를 면담하고 있다. [국영 뉴스통신 아젠시아 브라질]
          

앞서 보우소나루 당선인은 쿠바 당국이 인권을 존중하지 않기 때문에 외교 관계를 유지할 이유가 없다며 단교 가능성을 시사했다.
이에 반발한 쿠바 정부는 브라질 정부가 운영하는 '더 많은 의사들'(Mais Medicos) 프로그램에 참여하는 자국 의사들을 철수시키겠다고 맞섰다.
브라질 정부는 의료진 부족 문제 해결과 빈곤 지역 의료 서비스 확충을 위해 2013년부터 '더 많은 의사들' 프로그램을 운영하고 있다.
브라질 정부는 의사들에게 월급을 직접 주지 않고 세계보건기구(WHO) 산하 범미보건기구(PAHO)를 통해 쿠바 정부에 전달하며, 쿠바 정부는 일정액을 제외하고 의사들에게 월급을 지급한다. 이에 따라 쿠바 의사들의 수령액은 실제 월급의 30% 정도에 그치는 것으로 알려졌다.
이를 두고 보우소나루 당선인은 쿠바 정부가 자국 의사들을 '노예 노동'과 다름없는 상황에 빠지게 했다고 비난했다.



           마두로 대통령(왼쪽)과 디아스-카넬 의장 [브라질 뉴스포털 UOL]
          

이런 분위기 속에 보우소나루 당선인이 새해 1월 1일 취임 후 쿠바와 단교를 실행에 옮길지 주목된다. 브라질과 쿠바는 1906년에 외교 관계를 맺었다. 1964년에 브라질에서 군사 쿠데타가 일어난 후 단교했다가 1986년에 관계를 복원했다.
보우소나루 당선인이 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령과 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 취임식에 초청하지 않은 점도 단교 실행 가능성에 무게를 싣고 있다.
보우소나루 당선인은 "독재자인 마두로 대통령과 디아스카넬 의장을 취임식에 초청하지 않을 것"이라면서 "베네수엘라와 쿠바 국민은 자유가 없으며, 우리는 독재를 용인하지 않을 것"이라고 밝혔다.
fidelis21c@yna.co.kr







[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
평화를 지키는 것에서 만드는 것으로 나아가야 한다는 문재인 정부의 국가안보전략이 공개됐습니다. 
문재인 대통령은 한반도의 평화는 아직 잠정적인 상태라며, 내년에 반드시 항구적 평화를 정착시켜야 한다고 강조했습니다.
이덕영 기자입니다.
◀ 리포트 ▶
국방부 업무보고에 참석한 문재인 대통령은 "남북이 불과 1년 만에 한반도 전쟁 종식을 선언하고 평화시대를 열었다"고 평가했습니다. 
특히 최근 GP 철수 등 비무장지대의 비무장화를 통해 군사적 위험을 크게 낮췄다며, 국민의 체감을 위해 'DMZ 평화의 길' 같은 안보관광을 만들어보자고 제안했습니다.
문 대통령은 다만 지금의 평화는 잠정적이라며 비핵화와 평화프로세스가 완료될 때까지 마음을 놓아선 안 된다고 했습니다.
"내년에는 흔들리지 않는 항구적 평화를 정착해야 합니다. 평화는 우리 군이 튼튼할 때 지속됩니다."
문 대통령은 정부의 국가 안보 목표는 평화를 지키는 것에서 평화를 만드는 것으로 나아가야 한다며, 이같은 입장을 어제 공개된 '문재인 정부 국가안보전략'에 담았습니다. 
4년 만에 수정된 이번 국가안보전략은 이전과 비교해 볼 때, 안보 목표의 중심 축을 '영토 수호와 통일 준비'에서 '북핵문제의 평화적 해결과 항구적 평화정착'으로 옮긴 것으로 평가됩니다.
특히 북한 핵과 관련해선 기존의 '확고한 북핵 불용' 같은 표현 대신 '평화적 접근을 통한 한반도 비핵화의 완전한 실현'이 강조됐습니다. 
대북 제재문제와 관련해선 "북핵문제 진전 등 여건이 마련되면 남북 경제협력을 활성화하겠다"는 방침이 담겼고, 북한 인권에 대해선 남북관계 개선 노력과 조화롭게 추진되도록 하겠다고 밝혔습니다. 
MBC뉴스 이덕영입니다.
이덕영 기자 (deok@mbc.co.kr)




[뉴스 스크립트]
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장 간 2차 북미 정상회담이 새해 들어 오래지 않아 열리기를 바란다고 말했습니다.
 폼페이오 장관은 현지시각 20일 자신의 지역구였던 캔자스 지역방송인 KNSS 라디오와의 전화 인터뷰에서 "우리는 새해 들어 트럼프 대통령과 김 위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아 함께 만나서 미국에 가해지는 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들게 되기를 기대한다"고 밝혔습니다.
 폼페이오 장관의 발언은 북한 측과 대화의 끈을 이어가며 늦지 않은 시점에 '2차 핵 담판'을 개최하겠다는 미국 측의 의지를 재확인한 것으로 보입니다.
lhyen93@yna.co.kr

[기사 전문]
폼페이오 "2차 정상회담 새해첫날서 그리 머잖아 열리길 기대"(종합)
"김정은 비핵화 약속 이행 위해 여전히 노력…'위협 제거' 추가 진전 바라"
2차 핵담판 조기 개최 입장 재확인…북미대화 재개 시점 주목
(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 20일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장 간 2차 북미 정상회담이 새해 들어 오래지 않아 열리기를 바란다고 말했다.
폼페이오 장관은 이날 자신의 지역구였던 캔자스 지역방송인 KNSS 라디오와의 전화 인터뷰에서 북미 간 현 상황을 묻는 질문에 자신이 그동안 3∼4차례 방북을 했다면서 "우리는 만남을 계속 가져나갈 것"이라고 말했다.
이어 "우리는 새해 들어 트럼프 대통령과 김 위원장이 새해 첫날로부터 그리 머지않아(not too long after the first of the year) 함께 만나서 미국에 가해지는 이 위협을 제거하는 문제에 대한 추가 진전을 만들게 되기를 기대한다"고 밝혔다.
그러면서"우리는 김 위원장의 비핵화 약속 이행을 위해 여전히 노력하고 있다"고 강조했다.
이날 발언에 대해 AFP통신은 폼페이오 장관이 트럼프 대통령과 김 위원장의 2차 정상회담이 2019년 초반기에 잡힐 수 있기를 희망했다고 보도했다.
폼페이오 장관은 이와 함께 북한 문제에 있어 1년 전보다는 상황이 분명히 좋아진 것이라고 보느냐는 질문에 "의심의 여지가 없다"며 "더는 미사일 실험도, 핵 실험도 없다. 우리는 오늘날 더 좋은 상황에 있다"고 말했다.
폼페이오 장관의 이날 발언은 제재완화에 대한 이견 등으로 북미 간 교착국면이 장기화하는 가운데서도 북한 측과 대화의 끈을 이어가며 예상대로 늦지 않은 시점에 '2차 핵 담판'을 개최하겠다는 미국 측의 의지를 재확인한 것으로 보인다.
앞서 트럼프 대통령은 지난 1일 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열린 미·중 정상회담 이후 귀국길에 기자들과 만나 2차 북미 정상회담 시기와 관련, "내년 1월이나 2월 열릴 것 같다"면서 "세 군데의 장소를 검토 중"이라고 언급, 정상회담 개최를 통한 '톱다운'식 해결 의지를 내비쳤다.
다만 트럼프 대통령은 지난 14일 트위터에 올린 글에서 "많은 사람이 북한과의 협상은 어떻게 되고 있는지 물어봐 왔다. 나는 항상 우리는 서두를 게 없다고 대답한다"며 '속도조절론'을 재확인, 북미 교착국면 장기화와 맞물려 2차 북미 정상회담 시간표도 뒤로 밀릴 수 있는 게 아니냐는 관측이 제기된 바 있다.
이런 가운데 한미 간 워킹그룹 회의 등을 위해 방한 한 스티븐 비건 미 국무부 대북정책특별대표가 인도적 대북 지원을 위한 북한 여행 금지 조치 재검토 방침을 밝히는 등 북한에 유화적 제스쳐를 발신, 북측의 대응이 주목된다.
북측의 대응에 따른 북미 대화 재개 시기가 2차 북미 정상회담 개최 시간표에 영향을 미칠 수 있다는 전망도 나온다.
hanksong@yna.co.kr




           © News1 박정호 기자
          

(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 국회 환경노동위원회는 21일 '위험의 외주화'의 방지를 이끌 산업안전보건법 개정안 처리에 앞서 공청회를 열고 의견을 수렴한다. 
환노위는 이날 고용노동소위원회를 열고 의견 수렴에 나선다. 이날 공청회에서 나온 의견을 바탕으로 환노위는 오는 24일 전체회의를 열고 의결할 방침이다. 
공청회를 여는 것은 정부가 지난달 도급사업에서 원청의 책임을 대폭 강화하는 산업안전보건법 전부개정안을 국회에 제출했기 때문이다. 
전부개정안에 신설되는 내용도 들어가 있는 만큼, 공청회를 거쳐 이 같은 부분에 대한 의견 수렴 과정을 거쳐야 한다. 
환노위는 늦어도 오는 26일까지는 개정안을 처리해 법제사법위원회에 넘길 계획이다. 
'위험의 외주화' 방지법으로 불리는 산업안전보건법 개정안에는 유해성과 위험성이 높은 작업의 사내 도급을 원칙적으로 금지하고, 안전조치 의무를 위반한 경우 사업주의 처벌을 강화하는 내용을 골자로 하고 있다. 
앞서 여야는 태안화력발전소에서 일하다 사고로 목숨을 잃은 고(故) 김용균씨 사고를 계기로 12월 임시국회에서 산업안전보건법 개정안을 처리하기로 합의했다.
freshness410@news1.kr




           (왼쪽부터) 자유한국당 김진태 의원, 김태호 전 경남지사, 오세훈 전 서울시장, 정우택 의원 (사진=자료사진)
          


          자유한국당 신임 당 대표를 선출하는 전당대회가 두 달여 앞으로 다가온 가운데 본격적인 '룰(rule) 전쟁'이 시작되는 분위기다. 이번 전대 경선에서는 지도체제 형태와 여론조사 반영비율이 '뜨거운 감자'로 떠오르고 있다. 
         
한국당 차기 당권주자 10여명 중 출마를 유력 검토하는 것으로 알려진 인사로는 오세훈 전 서울시장과 김태호 전 경남지사, 정우택 의원(4선), 김진태(재선) 의원 등이 거론된다. 이밖에 홍준표 전 대표와 심재철 의원(5선), 김성태 전 원내대표(3선) 등도 물망에 오르내린다. 
지난 11일 원내대표 선거에서 친박‧잔류파의 지지를 업고 나경원 의원이 압승을 거둔 터라, 전당대회 또한 계파 간 세(勢) 대결로 흐를 것이란 관측이 지배적이다. 초반 판세는 비박계에 속하는 오 전 지사가 '대중 인지도'를 기반으로 앞서는 가운데 친박계에선 정 의원과 김진태 의원으로 양분된 상태다. 
김 전 지사도 전대 출마시 친박계와 손 잡을 가능성이 높다는 분석이다. 김 전 지사의 한 측근은 "김 전 지사가 보궐 출마와 당권 도전 중 당 대표 출마 쪽으로 최근 마음이 기운 것으로 안다"고 말했다. 친박계 일각에서 후보 단일화 등 교통정리를 위해 김 전 지사가 고(故) 노회찬 전 의원의 사망으로 공석이 되 경남 창원 성산 지역구 출마를 설득했으나, 전대 출마 쪽으로 마음을 굳혀간다는 얘기다.
◇ 당권 주자 "단일체제" vs 당내 여론 "집단체제"
이번 전대에서는 지도체제와 '경선 룰'이 당 대표 선거는 물론 향후 공천권에까지 결정적인 영향을 미칠 수 있어, 이에 따라 판세가 달라질 것으로 보인다. 당내에선 현행 '단일성 집단지도체제'(단일지도체제)를 '순수 집단지도체제'(집단지도체제)로 복원하자는 설문조사 결과(64.1%)가 도출된 바 있어 '지도체제' 형태를 확정하는 게 첫 번째 쟁점이다. 
오 전 시장과 김 전 지사, 정 의원 등은 차기 총선을 이끌어야 할 새 당 대표에게 권한을 집중해줘야 한다는 등을 이유로 '단일지도체제'를 선호했다. 김진태 의원은 당내 다수 여론을 따르겠다며 사실상 '집단지도체제'를 선택했다. 
오 전 시장은 20일 CBS노컷뉴스와 통화에서 "총선 전 당이 일사분란하게 대여 투쟁을 펼치려면 효율성이 중요하다"며 "단일지도체제가 선거를 치르기엔 효율적"이라고 말했다. 김 전 지사도 통화에서 "지금은 강력한 리더십을 발휘할 수 있는 단일지도제제가 좋겠다"고 했고, 정 의원 또한 "집단지도체제를 잘못 운영하면 이전처럼 당 지도부가 '봉숭아 학당'이 될 수 있어 단일지도체제가 좋다"고 강조했다. 반면, 김진태 의원은 "당내 여론을 따르는 게 맞다"고 했다. 
지도체제는 크게 '단일지도체제'와 '집단지도체제'로 구분되는데, 한국당은 지난 2016년 총선에서 공천 논란 이후 당 대표와 최고위원을 분리 선출해왔다. 당 대표에게 막강한 권한을 부여하는 단일지도체제를 유지한 셈이다. 당시 집단지도체제 하에서 김무성 전 대표와 친박계 서청원 최고위원 사이 충돌이 '옥새파동'으로 이어지면서, 선거 참패로 귀결됐다는 판단에서였다.
당내에선 경선 룰이 본격 논의되기 시작하면서 절충안이 나오기도 했다. 지난 19일 의원총회에서 비대위 산하 기구인 정당개혁위원회는 당 대표와 최고위원을 한 번에 선출하는 대신 당 대표의 의사결정권을 강화하는 방식의 절충안을 제시했다.
지도체제를 두고 벌이는 이같은 논란 이면에는 지도부 형태 따라 엇갈리는 각 후보의 이해관계가 자리 잡고 있다는 게 중론이다. 오 전 시장과 김 전 지사 등 당내 조직이 빈약한 인사들은 강력한 당권이 보장되지 않는 한, 당 대표에 선출되더라도 특정 계파에 휘둘릴 가능성이 농후하기 때문이다. 
◇ 여론조사 반영 비율…현행 유지 또는 하향에 무게
당 대표 선거에 직접적인 영향을 미치는 당원투표와 여론조사 반영비율 또한 중요한 쟁점이다. 현행 당헌‧당규에 따르면 당 대표선거는 당원투표 70%‧일반국민 여론조사 30% 방식이 적용된다. 앞서 정당개혁소위는 지난 10월 당원 1000명 대상 설문조사 결과, 응답자 중 72%가 여론조사 비중을 50%까지 확대하는 방안에 찬성한다는 결과를 비대위에 보고한 바 있다. 
한국당은 이에 따라 ▲현행 유지 ▲여론조사 비율 상향 ▲여론조사 비율 하향 등 3가지 안을 놓고 의총에서 논의할 방침이다. 문제는 여론조사 반영 비율은 각 주자들에 따라 이해관계가 첨예하게 대립되고 있다는 점이다. 일반국민 대상 여론조사 반영비율이 높을수록, 오 전 시장처럼 대중적 인지도가 높은 인물들에게 절대적으로 유리하기 때문이다. 
각 당권 주자들의 입장도 엇갈렸다. 이같은 논란을 의식한 듯 오 전 시장과 김 전 지사는 어떤 방식이든 개의치 않겠다는 반응인 반면, 정 의원과 김진태 의원은 현행 제도 유지 또는 반영비율 축소를 주장했다. 
오 전 시장은 통화에서 "전대를 목전에 앞두고 룰을 바꾸면 이해관계에 따라 유·불리가 발생하니 뭘 하든 상관없다"고 했고, 김 전 지사도 "지금 바꾸면 후보자들 간에 이해관계가 충돌할 수 있으니 현행안도 괜찮다고 본다"고 말했다. 반면, 정 의원은 "30% 비율도 여러 정치적 변혁을 거쳐서 결정된 룰이다. 그대로 가는 게 맞다"고 강조했다. 김진태 의원도 "전당대회는 그야말로 당원의 뜻을 묻는 것이다. 인기투표를 하는 게 아니다"라며 사실상 현행 유지 또는 하향 조정에 무게를 실었다. 



           홍준표 자유한국당 전 대표 (사진=박종민 기자/자료사진)
          


          ◇ 홍준표 출마‧후보단일화 등 변수 남아 
         
지도체제 형태와 여론조사 반영 비율 외에도 변수는 남아있다. 6‧13 지방선거 참패의 책임을 지고 당 대표직에서 물러난 홍 전 대표의 출마 여부와 각 계파 주자들 간 후보단일화 등에 따라 선거 판이 흔들릴 수 있다는 분석이다. 지난 18일 자신의 유튜브 채널인 'TV홍카콜라' 첫 방송과 함께 본격 움직이기 시작한 홍 전 대표는 방송 3일 만에 구독자 6만 9000명, 조회수 100만명을 넘어서는 등 기염을 토했다. 
문제는 친박계와 앙숙인 홍 전 대표가 당권에 도전할 경우, 친박 지지층의 표심 결집과 동시에 비박계 주자로 꼽히는 오 전 시장의 표가 분열될 수 있다는 점이다. 최근 당내에서 홍 전 대표에 대한 윤리위 징계안이 거론된 것 또한 후보단일화를 위한 교통정리 차원의 사전 포석이라는 관측이다. 친박계 또한 김 전 지사와 정 의원, 김진태 의원 등 후보들이 난립할 경우엔 승리를 장담할 수 없어 단일화 방안을 고심 중인 것으로 알려졌다. 
한 친박계 중진의원은 통화에서 "홍 전 대표 자신은 무슨 보수재건을 위해 유튜브 방송을 한다고 하는데, 전대에 나오려는 생각이 없는 사람은 절대 저렇게 하지 않는다"며 "전대에서 결국 친박과 비박 모두 건곤일척의 싸움을 해야 하는 상황에서 현재로선 변수가 많아 누가 될지 판단이 안 선다"고 말했다. 
[CBS노컷뉴스 이정주 기자] sagamore@cbs.co.kr




[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
자유한국당 김성태 전 원내대표의 딸이 KT에 특혜 입사했다는 의혹이 제기됐었는데요,
김 의원은 허무맹랑한 소설이라며 청와대 사찰 논란을 덮으려는 정치 공작이라고 반발했습니다.
이준범 기자입니다. 
◀ 리포트 ▶
자유한국당 김성태 전 원내대표의 딸은 지난 2011년, KT 스포츠단에 계약직으로 입사했습니다.
그리고 2년 뒤 다시 정규직으로 채용돼 회사를 다니다가 올해 초 퇴사했는데, 한겨레신문은 KT 관계자들을 인용해 이 과정에 특혜가 있었다는 의혹을 제기했습니다. 
우선 계약직 채용부터 채용 계획이 없던 상황에서 윗선의 압력으로 이뤄졌고, 특채를 통해 정규직으로 전환되는 과정도 석연치 않다는 겁니다.
[KT 관계자] "(김씨가) 올해 설날 끝나고부터 출근을 갑자기 안해서 사람들이 '왜 이러냐, 뭔가 켕기는 게 있는 거 아니냐' 이런 소문이 나돌았었죠."
하지만 김성태 의원은 완전한 소설이라며 강하게 반박했습니다.
딸은 취업알선업체를 통해 계약직으로 채용됐고, 대졸신입 공채에 응시해 정규직이 됐으며, 인사기록상으로도 특채된 사실은 없다고 밝혔습니다.
또, 회사를 그만둔 건 결혼 준비때문이라며 강원랜드 채용비리 의혹과는 전혀 무관하다고 강조했습니다.
나아가 관련 보도는 청와대 특감반의 사찰 논란을 덮으려는 정치공작이라며 법적대응을 예고했습니다. 
[김성태/자유한국당 의원] "허위사실로 정치인의 가족까지 정쟁의 제물로 희생시키는 여당과 언론의 행태에 대해서 다시 한번 분노하지 않을 수 없습니다."
이에대해 민주당은 의혹이 사실이라면 수많은 청년들의 꿈을 짓밟은 거라고 비난했고 민주평화당과 정의당은 채용비리 국정조사 대상에 포함시켜야 한다고 주장했습니다. 
김성태 의원은 국정조사 요구를 즉각 수용하겠다면서도 문재인 대통령 아들 의혹도 포함시키자고 맞받았습니다. 
MBC뉴스 이준범입니다. 
이준범 기자 (ljoonb@mbc.co.kr)




[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
자유한국당이 법안심사 소위를 파행시키면서 '유치원 3법'의 연내 처리가 사실상 어려워졌습니다.
교육부가 국회와 상의 없이 유치원의 휴원이나 폐원을 금지시키려 했다는 게 파행의 이유였습니다.
박소희 기자입니다.
◀ 리포트 ▶
올해 마지막으로 열린 국회 교육위원회 법안심사 소위는 자유한국당 의원들이 회의 도중 퇴장하면서 파행으로 끝났습니다. 
문제를 삼은 건 교육부의 시행령 입법 예고.
에듀파인 의무 사용, 일방적인 휴원이나 폐원 금지같은 내용을 국회와 상의하지도 않고 발표한 건 잘못이라고 주장했습니다. 
[김현아/자유한국당 교육위원] "야당의원들한테 한 번도 와서 보고를 한적이 없어요. 입법절차 또는 입법권에 대해서 저는 굉장한 도전이라고 생각을 하고요."
하지만 교육부는 새학기가 다가오는데 한국당 반대로 늦어지고 있는 법안 처리만 마냥 기다릴 수는 없었다고 밝혔습니다.
[조승래/교육위 법안심사소위원장] "납득하기 어려운 일이고요. 유치원 관련법을 개정하겠다는 의지가 없는 것으로 밖에 달리 이해할 수가 없고요."
유치원 비리근절을 바라는 학부모들의 거센 요구에 따라 지난 11월부터 열린 교육위 법안심사 소위는 6번째.
한국당은 갖가지 핑계를 대며 법안 처리를 미뤘습니다. 
처음엔 교육부 국정조사를 하자더니, 다음엔 자체 법안을 낼 때까지 기다리라고 했습니다. 
민주당 법안이 나온지 39일이나 지나 법안을 내놓긴 했지만, 회계 이원화와 형사처벌 반대 입장은 굽히지 않았습니다. 
바른미래당의 중재안마저 거부했습니다. 
홍영표 더불어민주당 원내대표는 "한국당이 끝내 유치원3법 반대의 길을 선택한 것 같다"면서 "바른미래당과 협의해 오는 24일 패스트트랙을 사용할 것"이라고 밝혔습니다.
유치원 3법이 패스트트랙 즉 신속처리 안건으로 지정되면 330일 안에 본회의에 자동 상정됩니다.
MBC뉴스 박소희입니다.
박소희 기자 (so2@mbc.co.kr)




[뉴스투데이] ◀ 앵커 ▶
오늘 열리는 한미 워킹그룹 회의에서 남북 교류협력에 대한 제재 면제 방안이 집중 협의됩니다.
◀ 앵커 ▶
북미 대화 진전을 위한 미국의 다각적인 노력이 포착되고 있는 상황이라 오늘 협의 결과가 더욱 주목됩니다.
조국현 기자가 보도합니다.
◀ 리포트 ▶
오늘 오전 외교부에서 한미 워킹그룹 두번째 회의가 열립니다. 
비핵화 협상 전략과 남북 교류협력 사업에 대한 제재 면제 문제가 집중 논의되는 자리입니다. 
당장 다음주로 다가온 남북 철도연결사업 착공식과 관련해 유엔 안보리에 제재 면제를 신청할지 최종 결정됩니다. 
북측으로의 기계 반입이 필요한 이산가족 화상상봉과 북한 국제 항공로 개설 등도 논의될 예정입니다.
또 대북 제재에 가로 막혀 집행이 미뤄지고 있는 정부의 국제기구를 통한 800만 달러 대북 인도적 지원 문제도 협의 테이블에 오릅니다.
북미 간의 교착 상태를 풀기 위한 미국 정부의 움직임도 주목되고 있습니다. 
미국 시민의 북한 여행 금지 조치를 재검토할 수 있다고 언급한 스티븐 비건 미국 대북정책특별대표는 어제는 판문점을 찾았습니다.
분단의 최전선에서 남북 화해의 상징으로 변신한 현장을 직접 방문한 건 특별한 의미가 있다는 분석입니다.
[조성렬 박사/국가안보전략연구원] "미국 입장에서는 어떻게든 간에 북미 고위급 회담을 해야하거든요. 해야 동력이 유지되니까 미국에서는 불씨를 살리려고 노력을 하는 것 같아요."
외교 소식통은 "남북 교류사업과 인도적 지원이 바로 제재완화로 이어지진 않지만 마중물 역할을 할 수 있다"며 "비건 대표는 이번 방한에서 제제 완화를 의제로 올릴 수 있다는 시그널을 주려는 것 같다"고 분석했습니다.
비건 대표는 워킹 그룹 회의에 앞서 조명균 통일부 장관을 예방하고 오후엔 청와대 국가안보실 관계자들을 만날 예정입니다. 
MBC뉴스 조국현입니다. 
조국현 기자 (jojo@mbc.co.kr)

(서울=연합뉴스) 홍국기 기자 = 북한이 재작년과 지난해에 걸쳐 손해보험사 세 곳을 잇달아 신설하며 보험산업에 관심을 보이는 것으로 파악됐다. 
북한은 2016년 8월 화재·기술·신용·농업보험을 전문으로 하는 '북극성보험회사', 같은 해 10월 해상·항공보험을 전문으로 하는 '삼해보험회사', 2017년 10월 부동산·기술·해상보험을 다루는 '미래재보험회사'를 설립하고, 최근 각각의 사이트를 개설해 대외선전용 사이트 '내나라'에 공개했다.
북극성보험회사와 삼해보험회사는 당국으로부터 재보험(보상 책임을 다른 보험사에 넘겨 위험을 분산하는 보험) 영업 허가까지 받았고, 미래재보험회사는 내수·해외 시장을 겨냥한 북한 최초의 재보험 전문회사라고 소개됐다. 
북한이 그간 유일의 전문국가보험기관인 '조선민족보험총회사'에서 독점으로 취급한 보험업을 다변화·국제화하려는 포석이라는 분석이 나온다. 
김경훈 북극성보험회사 사장은 "세계의 이름있는 보험회사들과 업무 관계를 맺고 (다양한 보험상품들을) 확대·발전시키는 것을 목표로 하고 있다"며 "회사는 국내보험사업을 보다 활성화해나가면서 가까운 몇해 안에 국제적인 범위로 보험업무 관계를 넓혀나가려고 한다"고 강조했다. 
북극성보험회사는 지난해 연말 기준으로 종업원 116명 규모에 11개 지사와 70개 보험대리소를 구축했다고 설명했다. 



           북극성보험회사 웹사이트 [웹사이트 화면 캡처]
          

삼해보험회사도 "조선(북한)의 주요 항구도시들과 수산기지들, 수송거점들에 보험지사 및 보험대리소들을 설치하여 운영하고 있다"고 소개했다.
김성호 삼해보험회사 총사장은 지난달 1일부터 어선 재보험을 시작했다면서, 내년부터는 업종을 확대하겠다고 밝혔다.



           삼해보험회사 웹사이트 [웹사이트 화면 캡처]
          

임을출 경남대 극동문제연구소 교수는 "북한에서 기업활동이 활발하게 이뤄지고 시장화가 진전되면서 보험업을 다변화할 수밖에 없는 상황"이라며 "보험제도가 외국자본의 직접투자에 필수적인 조건임을 고려할 때 대외 경제개방을 염두에 둔 포석도 있는 것으로 보인다"고 분석했다. 
다만, 국제사회의 강력한 제재를 받는 북한이 다른 나라 보험사들과 재보험 거래를 하는 것은 현재로서는 사실상 불가능하다. 대형 위협을 취급하는 재보험 영업의 특성상 국제보험시장에서의 신뢰와 교류가 필수적이기 때문이다. 



           미래재보험회사 웹사이트 [웹사이트 화면 캡처]
          

아울러 북한이 손보사를 설립한 것은 조선민족보험총회사가 유럽에서 재보험 계약 등을 통한 외화벌이로 2016년 유럽연합(EU)과 미국의 독자 제재 대상에 오른 사실과도 연관이 있는 것으로 보인다.
redflag@yna.co.kr







 폼페이오 미국 국무장관이 트럼프 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 2차 정상회담이 내년 초에 열리기 바란다는 입장을 재차 밝혔습니다.
폼페이오 장관은 현지시간으로 20일 라디오 매체와의 인터뷰에서 "북미 정상이 새해 첫날로부터 너무 머지않은 시점에 만나 미국에 가해지는 위협을 없애는 문제에서 추가적인 진전을 만들게 되기를 기대한다"고 말했습니다.
폼페이오 장관은 또, 미사일과 핵 실험이 더 이상 없다는 점을 거론하며 북한문제에 있어 1년 전보다 더 좋은 상황에 놓여있다고 덧붙였습니다.
이용주 기자 (tallmoon@mbc.co.kr)





          김태우 수사관(전 청와대 특별감찰반원)의 폭로가 연일 이어지면서 이번 사태와 과거 박관천 전 청와대 행정관 때의 '십상시 문건' 파동과 비교되는 모양새다. 
         
이번 김 수사관의 폭로와 십상시 문건 파동 사건은 베일에 가려진 청와대 내부의 일이 수면 위로 드러나면서 청와대가 곤혹스러워지는 형국 등 닮은 점들이 있다. 
하지만 폭로의 경위와 배경 등에서는 분명한 차이를 보인다. 
◇ '정권실세 첩보'에 격양된 靑
김 수사관의 폭로와 박 전 행정관의 십상시 문건의 공통점 중 하나는 정권실세를 건들였다는 점이다. 
김 수사관은 우윤근 주러시아대사에 대한 비위 행위를 상부에 보고한 게 화근이 돼 자신이 청와대에서 쫓겨났다고 주장하고 있다. 
우 대사는 친문(親文)의 핵심 중 하나로, 국회 사무총장을 지낸 관록의 정치인이다. 
십상시 문건도 마찬가지로 박근혜 정부의 실세들의 심기를 자극하는 내용이었다. '비선 실세'로 판명난 최순실의 남편 정윤회씨와 '문고리 3인방'으로 불린 정호성·안봉근·이재만 전 비서관들이 사실상 정권을 장악하고 있다는 첩보였다. 
또 최순실·정윤회·문고리 3인방과 우 대사에 대한 첩보가 제대로 검증되지 않은 현실도 공통점이다. 
당시 비선 실세들에 대한 실체 검증은 유야무야됐었다. 우 대사에 대한 비리 의혹도 검찰 단계에서 수사를 거치지 않은 채 불입건됐고, 청와대도 별다른 조치를 취하지 않았다.
사건 발생 후 청와대의 격양된 반응과 대응 역시 닮았다. 
김 수사관 폭로와 관련해 청와대 윤영찬 국민소통수석은 김 수사관을 "궁지에 몰린 미꾸라지"라고 표현하며 폭로 내용에 대해 "불순물"이라고 규정했다. 상대적으로 격앙된 논조였다.
그러면서 김 수사관을 기밀누설 혐의로 검찰에 고발했다. 청와대 임종석 비서실장의 명의로 고발한 것이다.
십상시 문건 파동이 일었을 당시 박근혜 대통령은 직접 "지라시 얘기에 나라가 흔들린다"고 표현했다. 
또 박근혜 정부 청와대 역시 박 전 행정관을 공무상 비밀누설과 대통령기록물 관리법 위반, 공용서류 은닉 등 세 가지 혐의로 검찰에 고발한 바 있다. 
박 전 행정관은 2015년 1심에서 징역 7년을 선고받았다가 이듬해 2심에서 징역 8개월에 집행유예 2년으로 감형됐다. 현재 대법원 상고심이 진행 중이다. 




          ◇ 입 꾹 닫았던 박관천, 폭로전 나선 김태우
         
하지만 사태의 발단과 배경은 두 사건이 사뭇 다른다. 
일단 김 수사관의 폭로는 자신에 대한 비위행위가 불거지고 난 이후의 일이다. 
부적절한 골프 접대와 경찰조사 개입 의혹 등으로 청와대에서 쫓겨나 감찰을 받는 상황에서 폭로에 나선 것이다. 
게다가 김 수사관이 우 대사에 대한 첩보를 보고한 게 2018년 7월이므로, 1년도 더 지난 시점이다. 1년도 더 지난 첩보를 문제 삼아 현재 내쫓았다는 주장에는 더 많은 근거와 설명이 필요하다는 지적이 있다. 
이 때문에 김 수사관의 폭로에도 일각에서는 비위 행위를 덮거나 혹은 청와대에 앙갚음을 하기 위해 폭로에 나섰다는 해석과 비판이 나오고 있다. 
임종석 비서실장도 "본인이 비위가 있는 것을 감추고 오히려 사건들을 부풀리고 왜곡하고 해서 다른 사람의 명예를 가볍게 생각하는 것에 대해 굉장히 유감"이라고 비판한 바 있다. 
반면 박 전 행정관은 고의적으로 십상시 문건을 언론에 유출한 정황은 없는 데다, 문건 공개 이후 입을 닫았다. 항명할 의사가 없었다는 것이었다. 
김 수사관과 박 전 행정관에 대한 평가도 차이가 난다.
김 수사관의 비위 행위나 첩보와 관련해 여권에서는 "개인적 일탈"로 보는 시각이 강하다. 일부 여권 관계자들은 김 수사관의 평소 행실에 문제가 있었다는 취지의 발언도 했다. 
반면 박 전 행정관과 관련해서는 당시 개인의 인품이나 행실이 특별히 도마에 오르지 않았다. 
2014년 박 전 행정관의 상관이었던 조응천 공직기강비서관(현 더불어민주당 의원)은 박 전 행정관의 첩보와 관련해 '60% 정도는 사실에 부합한다'고 평가한 바도 있다. 
[CBS노컷뉴스 김구연 기자] kimgu88@cbs.co.kr




           20일 오전 국회에서 '유치원 3법' 논의를 위한 교육위원회 법안심사소위가 열리고 있다. (사진=윤창원 기자/자료사진)
          


          사립유치원 운영의 투명성을 강화하는 이른바 '유치원 3법'이 자유한국당의 파행으로 제동이 걸리면서 여야 관심 법안이 걸린 27일 본회의 일정도 차질을 빚을 수 있다는 전망이다. 
         
국회 교육위원회는 20일 법안심사 소위를 열어 유아교육법·사립학교법·학교급식법 등 유치원3법을 논의했지만 한국당의 파행으로 의결에 실패했다. 
여야 합의로 27일 본회의에서 유치원 3법을 통과시키기로 한만큼 이날 소위가 사실상 마지막 회의였지만 무산된 것이다. 
이에 따라 본회의에서 처리 될 예정이었던 부수 법안 처리 또한 순탄치 않을 것으로 보인다. 
당초 본회의에서는 유치원 3법 등 민생법안 뿐 아니라 '공공기관 채용비리에 관한 국정조사계획서'와 '김상환 대법관 임명동의안' 등 여야의 관심 법안들도 걸려 있었다. 
하지만 유치원 3법 처리 불발을 이유로 더불어민주당은 한국당이 원하는 국정조사 반대에 나설 수 있는 상황이 만들어졌다. 
국정조사 계획서의 경우 조사 범위와 인원 등 세부 사항을 정하도록 돼 있어, 적지 않은 장애물이 숨어있다. 민주당이 협상과정에서 사사건건 딴지를 걸 경우, 국정조사 계획서 본회의 상정도 어렵게 할 수 있다. 
민주당 원내지도부 핵심 관계자는 CBS 노컷뉴스와의 통화에서 "한국당이 유치원 3법 통과에 협조하지 않기로 한다면 민주당으로서도 국정조사를 할 이유가 없다"며 보이콧 의사를 내비치기도 했다. 
하지만 한국당도 카드가 없는 것은 아니다. 민주당에 질세라 한국당 또한 김상환 대법관 임명동의안 본회의 처리에 협조를 하지 않을 수도 있다. 
이번 임시국회에서도 임명동의안 처리가 불발될 경우, 지난 11월 이후 대법관 공백이 장기화될 수도 있어 여당으로서도 놓칠 수 없는 부분이다. 
이에 더해 유치원 3법을 둘러싼 여야의 갈등도 전면전으로 치달을 조짐을 보이고 있다. 민주당과 유치원 3법에 대해 신속처리 안건 지정, 이른바 '패스트 트랙' 지정을 언급하면서 한국당을 패싱할 수 있다는 경고를 날린 터다. 
민주당 홍영표 원내대표는 파행 직후 "(방법이)패스트 트랙밖에 없다"며 "바른미래당과 교감이 있었고, 한국당이 끝까지 반대하면 패스트 트랙으로라도 처리하겠다"며 각을 세웠다. 
신속처리 안건 지정은 현재 국회법상 위원회 또는 본회의 재적 의원 3/5 이상이 찬성할 경우 지정할 수 있다. 지정된 안건은 최장 330일 이후 본회의에 자동상정된다. 
현재 소관 상임위인 교육위원회에서는 민주당과 바른미래당 의원수가 15명 중 9명이어서 3/5를 넘어 얼마든지 지정할 수 있는 상황이다. 한국당 패싱이 현실화 될 경우, 민생법안까지 타격을 입을 가능성도 있다. 
다만 현재까지는 민주당과 한국당 양당 모두 산업안전보건법 등 나머지 민생법안에 대해서는 논의를 그대로 진행한다는 입장이어서, 본회의 자체가 무산될 가능성은 크지 않다. 
[CBS노컷뉴스 김동빈 기자] kimdb@cbs.co.kr









           택시업계 종사자들이 20일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 카카오 카풀 반대 택시 생존권 사수 3차 집회를 갖고 있다. 한국 사회는 카풀 문제 관련해 사회적 대타협을 이룰 수 있을까. [뉴스1]
          







‘사회적 대타협’이 한국 사회의 과제로 다시 떠오르고 있다. 더불어민주당 이해찬 대표는 19일 당 최고위원회의에서 택시ㆍ카풀 갈등과 관련 “사회적 대화 기구를 구성해 대안을 마련해야 한다”고 말했다. 이 대표는 지난 11일에는 광주형 일자리 문제를 언급하며 “소득 3만 달러 시대에는 사회적 대타협으로 신규 일자리를 창출해야 한다”고 말했다. 사회적 대타협이 사회경제적 위기 상황을 빠져나올 수 있는 해법이 될 수 있음을 강조한 것이다.
         
그러나 한국 사회에서 사회적 대타협은 ‘빛 좋은 개살구’나 마찬가지다. 성공한 사례가 드물어서다. 사회적 대타협이 한국 사회에서 처음 언급된 것은 1989년이다. 민주화와 경기 호황으로 임금이 크게 오르자 노태우 정부는 노사정 대표로 구성된 국민임금위원회를 만들어 산업별 임금 인상률을 결정하자고 노동계에 제안했다. 하지만 노동계는 “기업의 희생도 유도하겠다는 정부 의지를 못 믿겠다”며 거절했다. 정부 불신이 문제였다.








           민주노총은 1998년 2월 노사정 합의안에 대한 추인을 받기 위해 서울 유림회관에서 임시대의원 대회를 열었으나 일부 강성 대의원들의 강한 반발에 부딪혔다. [중앙포토]
          







외환위기 직후 정부와 국민은 사회적 대타협을 다시 주목했다. 김대중 정부는 1998년 경제 위기 극복을 노사정위원회를 출범시켜 고통 분담 방안을 논의하기 시작했다. 정부가 공무원을 감축하고, 경영계가 기업경영 투명화하는 등의 방안을 제시하자 노동계도 정리해고 법제화 등에 합의했다. 사회적 대타협을 이뤄내는 듯했다. 하지만 민주노총은 내부 강경파의 반발에 밀려 결국 합의를 파기했다. 게다가 경영계가 일방적으로 구조조정을 단행하는 등 노사정위 약속을 지키지 않자 이듬해 민주노총은 노사정위를 탈퇴해버렸다.
         
박근혜 정부는 노동시장 구조 개혁을 위해 2015년 사회적 대타협을 시도했다. 네덜란드가 노동 부문 대타협을 통해 유럽의 ‘강소국’으로 거듭난 계기였던 1982년 ‘바세나르 협약’이 모델이었다. 협의 결과 노사정 대표가 합의문에 서명하는 단계까지 진행됐다. 하지만 노조 전임자 임금 등에 대한 논의를 진행하던 중 정부가 이른바 ‘양대 지침’(일반해고와 취업규칙 불이익 변경 방법을 담은 정부 지침) 시행을 강행하자 이에 반발해 한국노총이 노사정위을 탈퇴하며 다시 대타협은 무산됐다.
노사정 문제 뿐 아니라 사패산·천성산 터널 공사 분쟁이나 방사능폐기물처리장 건설 등 각종 사회현안에서도 사회적 타협이 원만히 이뤄진 경우가 극히 드물다.








           정부는 2016년 1월 '저성과자 해고, 취업규칙 변경요건 완화'에 관한 행정지침을 발표했다. 민주노총 주최로 열린 서울광장 집회에서 참가자들이 정부 지침에 항의하는 구호를 외치고 있다. [중앙포토]
          







한국이 매번 사회적 합의에 이르지 못하는 이유를 전문가들은 문화적 요인과 정치적 요인으로 분석한다. 박지순 고려대 법학전문대학원 교수는 “한국 노조의 문화가 타협보다는 투쟁을 강조하는 측면이 강하다 보니 타협에 적극적이지 않다”고 말했다. 정부에 대한 신뢰가 낮다는 점도 이유로 지목된다. 올해 경제협력개발기구(OECD) 조사에 따르면 네덜란드(67%), 독일(62%) 등 사회적 합의주의 국가들은 정부 신뢰도가 높았지만 한국은 그 절반(36%) 정도였다.
         
정치적 측면과 관련해서 강원택 서울대 정치외교학부 교수는 “한국 정치가 다양한 계층을 대변하는 대표성이 떨어지다 보니 이해관계를 조정해 합의에 이르게 하는 기능이 떨어진다. 또 양당제라는 점도 영향을 미친다”고 말했다. 사회적 합의제 국가인 북유럽 국가들에선 다당제가 형성돼 있다.








           2015년 5월 공무원연금 개혁법안 국회 본회의 통과 직후 조해진 새누리당 원내수석부대표(왼쪽)와 강기정 새정치민주연합 정책위의장이 서로 격려해주고 있다. [중앙포토]
          







그럼 문화ㆍ제도적 조건을 갖추지 못한 한국 사회는 카풀, 광주형 일자리 문제 등에서 대타협에 실패할 수밖에 없는 것일까. 그렇지만은 않다. 한국 사회도 단 한 번의 ‘대타협의 추억’을 갖고 있다. 2015년 공무원 연금 개혁이 그것이다.
         
정부가 2014년 공무원 연금 개혁안을 내놓자 공무원 단체는 극렬히 반대했다. 그러자 국회는 이듬해 여ㆍ야ㆍ정을 비롯해 전국공무원노조, 전문가, 시민단체를 망라한 ‘공무원연금 개혁을 위한 대타협기구’를 만들고 협상을 진행해 합의를 끌어냈다. 대타협기구의 야당 위원장이었던 강기정 당시 새정치민주연합 의원은 중앙일보와 통화에서 ‘사회적 조건’보다 ‘정치적 전략’의 중요성을 강조했다.
“공무원들이 직접 소득대체율과 보험료율을 선택해볼 수 있게 했다. 당사자가 직접 정책을 선택해볼 수 있게 하는 건 협상에서 중요한 과정이다. 그리고 우스울지 모르겠지만, 비전문가들이 정치적으로 협상해야 타협이 이뤄진다. 전문가들이 너무 개입하면 디테일에 빠져서 논의가 진행 안 된다. 타협은 정무적인 작업이지 전문가들의 숫자놀음이 아니다.”
윤성민 기자 yoon.sungmin@joongang.co.kr


          문재인 정부 유전자에는 애초에 민간인 사찰이 존재하지 않는다.”
          







           김의겸 청와대 대변인이 18일 오후 청와대 춘추관에서 민정수석실 특감반 의혹과 관련해 입장문을 발표한 뒤 취재진 질문에 답하고 있다. [연합뉴스]
          







지난 18일 김의겸 청와대 대변인의 공식 논평이다. 현 정부가 과거와 다르다는 것을 강조하기 위해 ‘유전자’라는 비유를 꺼낸 것으로 추정된다. 하지만 정치권에선 특감반 의혹이 불거진 이후 청와대의 대응 화법이 사태를 더욱 꼬이게 만들었다는 지적도 나온다.
         
◇“DNA 운운, 시건방진 말”=당장 야당이 거세게 반발했다. 김병준 한국당 비대위원장은 20일 “민간인 사찰의 DNA가 없다니 어떻게 이런 오만함과 선민의식이 있을 수 있나, 용납하기 힘들다”고 비판했다.
김영우 한국당 의원은 페이스북에 “도대체 어느 시대에 살고 있는데 유전자까지 들먹이며 문재인 정부를 성인과 천사의 신분으로 등극시키나. 잡음이 있고 혼란이 있으면 그것을 조사하고 해결할 일이지, 유전자의 무결점을 강변하고 있다. 시건방진 막말”이라고 했다.
하태경 바른미래당 의원도 “민간인 사찰 DNA가 없다고 우기지만 말고, DNA 테스트를 위한 국정조사와 특검을 수용하라”고 꼬집었다.








           윤영찬 청와대 국민소통수석. [청와대사진기자단]
          







◇미꾸라지ㆍ불순물ㆍ6급 주사=민간인 사찰 의혹이 불거졌을 때부터 청와대 인사들의 수사(修辭)는 도마 위에 올랐다. 윤영찬 청와대 국민소통수석은 지난 15일 김태우 전 수사관을 겨냥해 “궁지에 몰린 미꾸라지 한 마리가 개울물을 온통 흐리고 있다”고 했다. 그러자 인터넷엔 “청와대 전직이 미꾸라지면, 현직은 잉어냐” “청와대는 미꾸라지 양식장이냐”라는 냉소섞인 반응이 적지 않았다. 청와대의 엇갈린 해명엔 야당은 “미꾸라지처럼 빠져나간다”고 응수했다. 심지어 김 수사관마저 “(미꾸라지라는 규정엔) 배신감이 든다”고 했다.
         
불순물도 자주 등장하는 용어다. “불순물은 가라앉을 것이고 진실은 명료해질 것”(윤영찬)“김 수사관 첩보엔 불순물이 끼어있다”(김의겸) 등이다. 불순물로 규정했다 몇 시간 뒤 청와대는 “정책보고서 작성을 위한 로데이터(raw dataㆍ원자료)를 지원한 것”이라고 말을 바꾸기도 했다.
당초 특감반 비위 논란이 처음 제기되던 지난달 말 청와대는 “(김 전 수사관은) 대검찰청 소속 검찰 주사 6급에 해당한다”며 이례적으로 ‘공무원 급수’까지 드러냈다. 고위직이 아니라는 점을 부각하기 위한 의도였지만, 공직사회에선 “6급이 쓴 보고서는 질이 떨어진단 얘기냐”는 뒷말이 나왔다. 김태우라는 실명을 먼저 공개한 것도 청와대였다. 이후 “6급 주사의 돌팔매질에 청와대가 휘청거리냐”는 반응이 이어지자 급기야 김 대변인은 19일 “이제 더 이상 ‘급’이 맞지 않는 일은 하지 말자”고 했다. 당장 야권에서 “서열화 조장하나, 어디서 급을 운운하나”라는 비판이 나왔다.
예전에도 청와대의 은유적, 감성적 표현이 논란을 일으킨 적이 있었다. “(탁현민 행정관을) 첫눈 오면 놓아주겠다”(임종석 비서실장) “(리비아 피랍 관련) 무장단체정보라면 사막의 침묵에도 귀 기울인다”(김의겸 대변인) 등이다. 임동욱 한국교통대 교수는 “최고 권력기구인 청와대라면 더욱 정확하고 명징한 언어를 구사해 메시지 혼선을 줄여야 한다”고 말했다. 이날 바른미래당은 “청와대의 입방정이 아닐 수 없다. 격앙된 감정은 일기장에나 써라”고 논평했다.
최민우 기자 minwoo@joongang.co.kr




           서울 청계천 크리스마스 페스티벌 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 소방청은 성탄절과 연말연시 기간을 맞아 전국 소방관서가 22일부터 특별 경계근무에 들어간다고 21일 밝혔다.
소방청은 성탄절 관련 행사장, 해넘이·해맞이 명소 등 안전사고가 우려되는 취약 지역에 소방차량과 소방관을 배치할 계획이다.
전국 1천96곳에 소방차량 1천336대, 소방대원 3천132명이 투입된다.
소방서장 등 지휘관은 비상연락체계를 유지하며 유사시 즉시 출동 가능한 범위 내에서 근무한다.
홍영근 소방청 화재대응조사과장은 "화재뿐만 아니라 수도계량기 동파나 빙판길 미끄러짐 등도 주의해달라"고 당부했다.
jk@yna.co.kr







           지난달 12일 북한 개성 남북공동연락사무소에서 동해선·경의선 도로 현지 공동조사의 대상 구간과 조사방식을 협의하는 '제2차 도로공동연구조사단' 회의가 열리고 있다. (통일부 제공) 2018.11.12/뉴스1 © News1 송원영 기자
          

(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 남북이 21일부터 동해선과 경의선 도로 북측 구간에 대한 사전 현장점검을 진행한다.
이번 사전 현장점검은 공동조사에 앞서 실무 준비를 위한 차원으로 진행되는 것으로 남북은 현장점검 후 실무협의도 진행할 예정이다. 
동해선의 경우 이날부터 23일까지 고성~원산 구간(100km)에 대한 점검을 진행할 예정이다.
경의선은 24일 개성지역 4km 구간에 대해서만 현장점검을 진행할 계획이다. 이는 지난 8월 진행한 현지 공동조사와 관련해 미진한 사항을 점검하는 차원이라고 통일부는 밝혔다.
남북은 지난 8월 13일부터 20일까지 경의선 북측 개성~평양 구간 고속도로에 대한 현지 공동조사를 진행한 바 있다.
통일부와 국토교통부의 과장급 당국자를 공동단장으로 구성된 방북단은 이날 오전 동해선 남북출입사무소(CIQ)를 통해 방북한다.
통일부 당국자는 "이번 현장점검은 조사 장비 없이 방문하는 것으로 현지조사와는 성격이 다르다"라며 "대북 제재에 저촉되지 않도록 미국과 유엔 측과 긴밀히 협의했다"라고 말했다.
seojiba3@news1.kr




           조명균 통일부 장관과 스티븐 비건 미국 국무부 대북특별대표. 2018.10.30/뉴스1 © News1 구윤성 기자
          

(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 조명균 통일부 장관은 21일 방한 중인 스티브 비건 미국 국무부 대북특별대표와 면담한다. 
조 장관은 이날 오전 한미 워킹그룹 회의 개최 전 정부서울청사에서 비건 특별대표를 면담할 예정이다.
이날 면담에서 양측은 26일로 예정된 남북 철도·도로 연결 및 현대화 사업의 착공식과 관련한 대북 제재 면제 사항 등에 대한 이야기를 나눌 것으로 보인다.
또 이산가족 화상상봉을 위해 북측에 스크린과 광케이블 등을 지원하는 문제에 대해서도 논의할 것으로 예상된다. 
북한의 비핵화와 남북 교류협력 사업의 진행 상황 등 포괄적인 논의도 있을 것으로 보인다.
조 장관과 비건 특별대표는 지난 10월 30일도 서울에서 만나 남북 협력 사업 진행 상황에 대한 협의를 진행한 바 있다.
seojiba3@news1.kr




           민주당 이해찬 대표 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 김남권 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표는 21일 비정규직 노동자인 고(故) 김용균 씨가 홀로 야간작업을 하다 숨진 태안화력발전소의 사고현장을 둘러본다. 
이 대표는 이날 오후 충남 태안군 원북면 태안서부발전 태안본부를 찾는 데 이어 태안보건의료원 상례원에 마련된 김 씨의 빈소로 이동해 조문하고 유족을 위로할 예정이다. 
이 대표는 지난 19일 '위험의 외주화' 대책 마련을 위해 열린 당정협의회에서 "고 김용균 노동자를 비롯한 수많은 노동자의 안타까운 죽음에 대한 근본대책을 마련해야 한다"며 "발전 분야 외주화에 대한 개선대책을 정부와 함께 마련하겠다"고 약속했다. 



           고 김용균씨 빈소가 마련된 태안의료원 장례식장 (태안=연합뉴스) 조성민 기자 = 태안화력 9·10호기에서 운송설비점검을 하다 숨진 김용균씨의 빈소가 마련된 태안의료원 장례식장에 동료들이 찾아와 문상하고 있다. 태안화력 협력업체 한국발전기술㈜ 직원들에 따르면 전날 사고 발생 직후 담당 팀장이 일부 직원들에게 '언론 등 외부에서 내용을 물어보면 일절 응답하지 말아달라"고 요청했다고 밝혔다. 2018.12.12 photo@yna.co.kr
          

kong79@yna.co.kr







           [서울시 제공]
          

(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 서울 용산미군기지 주변 지하수에서 유해물질인 벤젠이 기준치의 최대 1천170배 초과 검출됐다.
서울시는 용산미군기지 주변 지하수 관측정(관측용 우물) 62개소에 대한 오염도 검사결과 27개 관측정에서 지하수 정화기준을 초과했다고 21일 밝혔다. 
녹사평역 주변 41개 지하수 관정 중 16개 관측정에서 정화기준을 초과했으며, 발암물질인 벤젠은 기준치의 최대 1천170배(17.557㎎/L) 초과했다. 또 지하수면 위에 떠 있는 기름인 자유상유류도 검출됐다.
또 캠프킴 주변 21개 지하수 관정 중 11개 관측정에서도 유해물질 측정치가 정화기준을 넘어섰고, 석유계총탄화수소(TPH) 측정치는 기준치의 최대 292배(439.2㎎/L) 초과했다. 
지하수 정화기준은 벤젠 0.015㎎/L, 석유계총탄화수소 1.5㎎/L이다. 
서울시는 2001년 용산미군기지 주변 녹사평역에서 유류오염을 발견한 이후 용산미군기지 주변에 지하수 관측정을 설치해 정화작업과 오염도 조사를 해왔다. 
그 결과 녹사평역 주변에서 벤젠 최고농도가 2004년 대비 40% 감소했고, 캠프킴 주변에서 석유계총탄화수소 최고농도가 2008년 대비 95% 감소했으나 여전히 지하수법에서 정한 정화기준을 크게 초과하고 있다.
서울시는 "지속적인 정화작업에도 아직 자유상유류가 검출되고 벤젠 등 유류 성분이 기준을 크게 초과하는 것은 과거 기지 내부에 누출되었던 유류가 현재까지도 기지 내부에 잔류하고 있어 지하수 유동 방향을 따라 녹사평역 등 미군기지 주변 지역으로 흐르기 때문으로 분석된다"고 설명했다. 
배광환 서울시 물순환안전국장은 "국방부, 외교부, 환경부 등 관계부처와 협의해 용산기지 반환 전 기지 내부 정밀조사와 오염정화, 주한미군지위협정(SOFA) 규정의 개정 등 모든 조치가 조속히 이루어질 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.
pretty@yna.co.kr







           서울어린이대공원 우산 트리 [서울시 제공]
          

▲ 서울 광진구 능동 서울어린이대공원이 크리스마스를 맞이해 22일 '서울어린이대공원 겨울축제'를 시작한다. 정문 옆 잔디밭에는 초록우산 어린이재단과 함께 초록색·빨간색 우산 400여 개로 이뤄진 트리를 설치해 포토존을 만들었다. 정문과 후문 가로수길에는 '별똥별 조명', 식물원과 동화연못에는 크리스마스트리가 설치돼 내년 2월까지 전시된다. 다양한 체험행사와 뮤지컬 무료공연도 펼쳐진다. (서울=연합뉴스)







           지난 1월 금강산 향하는 남측 인원 지난 1월 금강산 합동문화행사와 마식령스키장 공동훈련을 사전점검할 남측 선발대가 동해선 육로 비무장지대를 통과해 금강산으로 향하는 모습. [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 김효정 기자 = 남북 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 앞두고 동해선 도로 북측 구간을 현장점검할 남측 실무자 10여명이 21일 방북한다.
통일부와 국토교통부 과장급 공무원을 공동단장으로 하는 남측 실무자들은 이날 오전 9시께 동해선 남북출입사무소(CIQ)를 통과해 북측으로 향한다.
이들은 21일부터 23일까지 고성∼원산 도로 100 ㎞ 구간을 점검하고 귀환한다.
이후 24일 다시 방북해 경의선 개성지역 도로 4㎞ 구간도 살펴볼 계획이다.
이들은 도로 현장을 돌아보고 향후 조사를 위한 실무협의도 할 예정이다. 다만 이번 점검은 조사 장비가 없는 '현장방문' 차원이라고 통일부는 설명했다.
남북은 오는 26일 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 개최할 예정이다.
철도의 경우 지난달 30일부터 이달 17일까지 경의선·동해선 북측 구간에 대한 공동조사를 모두 마쳤다. 그러나 도로 분야에서는 8월에 경의선 공동조사를 한 뒤 동해선 공동조사 일정을 확정하지 못한 상태였다.
따라서 착공식을 앞둔 촉박한 일정을 고려해 남북이 동해선 도로는 우선 현장점검을 먼저 진행하기로 한 것 아니냐는 관측이 나온다.
kimhyoj@yna.co.kr







           한미 비핵화·남북철도연결 논의 (PG) [최자윤 제작] 사진합성·일러스트
          

(서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 한미는 21일 한반도 문제 관련 워킹그룹 회의를 열고 비핵화 협상 진전 방안과 남북협력 사업의 제재면제 등에 대해 논의한다.
이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미 대북 특별대표를 각각 수석대표로 하는 한미 대표단은 이날 오전 10시부터 서울 도렴동 외교부 청사에서 워킹그룹 2차 회의를 개최할 예정이다.
회의는 이도훈 본부장과 비건 특별대표 등이 참석해 비핵화에 대해 논의하는 1세션과 이동렬 외교부 평화외교기획단장과 알렉스 웡 국무부 부차관보 등이 남북관계 등에 대해 협의하는 2세션으로 나뉘어 열린다.
1세션에서는 교착상태가 길어지고 있는 북미 비핵화 협상의 상황을 평가하고 돌파구 마련을 위한 해법이 모색될 전망이다. 
북미는 지난 10월 7일 마이크 폼페이오 미 국무장관의 방북 협의 이후 본격적인 협상을 갖지 않고 있다.
또 김정은 북한 국무위원장의 내년 1월 1일 신년사 내용에 따른 대응방안도 협의할 것으로 예상된다.
아울러 비건 특별대표가 19일 방한하면서 발표한 '인도지원 목적의 미 국민 대북 여행금지 조치 재검토' 방침이 비핵화 협상에 미칠 영향에 대해서도 의견을 교환할 것으로 보인다. 
2세션에서는 오는 26일로 예정된 철도·도로 연결 착공식 등 남북 협력사업의 제재면제에 대한 협의가 이뤄질 예정이다.
착공식 행사 자체는 대북제재 대상이 아니지만, 행사를 위해 올라가는 물자들은 제재 대상이 될 수 있는 만큼 미국과의 사전 협의가 필요하다.
예정대로 착공식을 열기 위해서는 이번 회의에서 제재면제에 대한 논의가 마무리돼야 한다는 게 우리 정부의 생각이다.
아울러 이산가족 화상상봉을 위해 북한에 광케이블 등 물자를 반출하는 문제와 북한 양묘장 현대화, 남북 간 국제항공로 신설 등 사업에서도 대북제재에 걸리는 부분이 있다면 이를 제재에서 면제하는 방안에 대해 논의할 것으로 예상된다.
이 밖에 우리 정부의 800만 달러 규모의 국제기구를 통한 대북 인도적 지원에 대한 논의도 이뤄진다.
정부는 지난해 9월 유니세프와 WFP(세계식량계획)의 북한 모자보건·영양지원 사업에 800만 달러를 공여하는 방안을 의결했지만 아직 집행하지 않고 있는데, 이번에 미국의 양해가 이뤄질 가능성이 있다.
이도훈 본부장과 비건 특별대표는 회의 뒤 결과를 기자들에게 설명할 예정이다.
비건 특별대표는 워킹그룹 회의에 앞서 이날 오전 조명균 통일부 장관을 예방하며, 오후에는 청와대 국가안보실 관계자들과 만날 것으로 전해졌다.
그는 22일 3박 4일간의 방한 일정을 마치고 출국한다.
transil@yna.co.kr







           더불어민주당 홍영표 원내대표 자료사진=연합뉴스
          

(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 더불어민주당 홍영표 원내대표는 21일 호남을 찾아 지역 현안을 논의한다.
홍 원내대표는 이날 오후 전남도청을 방문해 김영록 전남지사, 이민준 전남도의회 부의장 등과 간담회를 연다.
간담회에서 홍 원내대표는 이 지역의 내년도 국비 확보 현황을 공유하는 한편 지역 현안 사업에 대한 설명을 듣고 정부·여당 차원의 지원대책 등을 논의할 예정이다.
이날 방문은 당내 민생현장 방문 프로젝트인 '청책(聽策) 투어'의 일환으로 진행된다. 총 10개 팀 가운데 홍 원내대표는 호남 팀을 맡았다.
민주당 서삼석 전남도당 위원장, 김철민 의원, 강병원 원내대변인도 함께한다.
gorious@yna.co.kr







           정의용 청와대 국가안보실장과 스티븐 비건 미국 국무부 대북특별대표가 30일 오후 청와대 본관 주변 정원을 산책하며 대화하고 있다.(청와대 제공) 2018.10.30/뉴스1
          

(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 정의용 청와대 국가안보실장이 21일 스티븐 비건 미(美) 국무부 대북특별대표와 청와대에서 만난다. 비건 대표는 지난 19일 3박4일 일정으로 방한했으며 20일에는 판문점을 다녀왔다.
정 실장은 이날 오후 비건 대표와 갖는 면담에서 만남에 앞서 진행된 한미워킹그룹회의 내용 등 한반도를 둘러싼 현 남북·북미상황 전반을 함께 공유할 것으로 예상된다.
이번 워킹회의에서는 대북제재 면제 협의, 북한에 대한 인도적 지원 방안 등에 관해 광범위한 논의가 있을 전망이다.
비건 대표가 정 실장 외 또 다른 청와대 인사를 만날 가능성도 주목되는 가운데 문재인 대통령과의 만남은 예정돼 있지 않은 것으로 전해졌다.
비건 대표는 지난 9월 방한 당시 문 대통령과 면담한 바 있다.
cho11757@news1.kr




           심상정 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 20일 서울 여의도 국회에서 열린 특위 전체회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 2018.12.20/뉴스1 © News1 김명섭 기자
          

(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 국회 정치개혁특별위원회 제2소위원회는 21일 선거운동 제한 완화 방안을 집중 논의한다. 
제2소위원회는 이날 오전 국회에서 회의를 열어 앞서 발의된 공직선거법 개정안들을 논의 테이블에 올려놓고 머리를 맞댄다. 
자유한국당이 정유섭 의원 대신 장제원 의원을 간사로 선임함에 따라 이날 회의는 장 의원이 주재할 예정이다. 
앞서 정 의원은 선거제도 개편을 제외하고 정치자금법, 정당법 등을 주제를 다루는 제2소위원회의 위원장을 맡아왔다.
pej86@news1.kr

(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 국회 환경노동위원회 고용노동소위원회는 21일 이른바 '위험의 외주화' 방지법으로 알려진 산업안전보건법 개정안과 관련한 공청회를 연다.



           고용노동소위 주재하는 임이자 소위원장 (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 19일 오전 열린 산업안전보건법 일부개정법률안 등을 논의하는 국회 환경노동위원회 고용노동소위원회에서 자유한국당 소속 임이자 위원장(가운데)이 회의를 주재하고 있다. 2018.12.19 kjhpress@yna.co.kr
          

공청회에서는 권혁 부산대 법학전문대학원 교수, 임우택 한국경영자총협회 안전보건본부장, 전형배 강원대 법학전문대학원 교수, 정진우 서울과학기술대 안전공학과 교수, 최명선 민주노총 노동안전보건실장 등이 참석해 진술할 예정이다.
환노위 관계자는 "산업안전보건법 개정안이 규정한 보호 대상 확대와 작업중지권 확대, 유해위험작업의 도급 제한과 원청업체의 책임 강화 등이 논의될 계획"이라고 밝혔다.
여야는 태안화력발전소에서 일하다 숨진 고(故) 김용균 씨 사고를 계기로 12월 임시국회 안에 산업안전보건법 개정안을 처리하기로 합의했다. 
vivid@yna.co.kr







 [앵커] 카풀 서비스 도입을 놓고 택시 업계와 갈등을 빚고 있는 카카오 측이 택시 노조에 거액의 기금을 제시했지만, 거절당한 것으로 드러났습니다.
택시 노조는 카카오가 돈으로 회유하려 했다며 반발하고 있지만, 카카오 측은 상생을 위한 협약의 차원이었다고 해명했습니다.
김영수 기자의 보도입니다.
[기자] 카풀 앱 도입에 반대하는 택시 단체의 대규모 집회가 예고된 지난 10월 더불어민주당은 급히 대책 논의를 위한 TF 구성을 발표했습니다.
[전현희 / 더불어민주당 택시·카풀 TF 위원장 (지난 10월 18일) : 카풀제와 관련된 갈등을 중재하고 해결을 지원하고 필요하다면 입법도 해서 국민 불편을 덜어드리도록 최선을 다하겠습니다.]
2개월 가까이 회의와 간담회를 거쳤는데 최근 이해찬 대표가 주재한 간담회에서 카카오의 거액 회유 시도가 있었다며 이를 폭로하겠다는 식의 발언이 나왔습니다.
YTN 취재 결과 이미 올해 초 카풀 서비스 준비를 마쳤지만, 택시 업계 반발에 부딪힌 카카오는 지난 7월 양대 택시 노조에 제안을 내놨습니다.
규모가 큰 전국택시노동조합연맹에는 100억 원대 복지재단 설립 기금을, 전국민주택시노동조합연맹에는 10억 원의 연구기금 협약을 맺자는 것이었습니다.
전택노련의 경우 논의가 진전돼 합의서를 만들고 서명까지 마쳤습니다.
하지만 두 노조 모두 결국엔 카카오와의 기금 협약을 거절했습니다.
택시 노조 측은 카카오가 거액을 건네는 대신 카풀 사업을 받아들이라는 일종의 회유라고 판단해 협약을 거부했다고 설명했습니다.
또 택시 업계 반발이 고조된 최근에도 카카오 측에서 비슷한 제안을 또 해왔다고 밝혔습니다.
이에 대해 카카오 측은 한 택시 노조에서 먼저 복지 기금을 조성해달라는 요청이 있어 협의를 진행한 사실이 있다고 해명했습니다.
택시 업계와 상생을 위한 좋은 취지의 기금으로 법적인 검토를 모두 마쳤지만, 구체적인 합의 내용은 공개할 수 없다고 설명했습니다.
거액의 기금 조성 시도를 보는 택시 업계와 카카오의 시각 차이가 워낙 커서 안 그래도 첨예하게 맞서는 양측에 또 다른 갈등 요인이 될 수도 있어 보입니다.
YTN 김영수[yskim24@ytn.co.kr]입니다.

카풀 서비스 도입을 놓고 택시 업계와 갈등을 빚고 있는 카카오 측이 택시 노조에 거액의 기금 조성을 제안했다가 거절당한 것으로 드러났습니다.
YTN 취재 결과 카카오 모빌리티 측은 지난 7월 카풀 앱 도입에 반대하는 택시 단체 두 곳에 거액의 기금 출연을 제안했던 것으로 확인됐습니다.
기금 규모는 전국택시노동조합연맹에 100억 원대 복지 기금과 전국민주택시노동조합연맹에 연구 기금 10억 원에 이르는 것으로 파악됐습니다.
택시 단체 관계자는 최근까지도 카카오 측의 비슷한 제안이 이어졌지만 카풀 사업을 받아들이라는 일종의 회유라고 판단해 협약을 거절했다고 밝혔습니다.
이에 대해 카카오 모빌리티 측은 한 택시 노조에서 먼저 제안이 있었다며 좋은 취지로 기금 조성을 협의한 것이라고 해명했습니다.
김영수[yskim24@ytn.co.kr]




           본 사진은 기사와 직접적인 관련이 없습니다. (사진=노컷뉴스 자료사진)
          


"그건 연구보고서가 아니에요. 연구라고 할 수 없어요. 우리가 생각하는 연구 기준에 전혀 부합되지 않죠. 그래서 저는 그냥 의정활동 보고서라 생각합니다."
         
국회의원 연구단체 심사를 맡은 D 교수가 조심스레 입을 열었다. 내용과 형식을 갖추지 않은 보고서에서 표절, 짜깁기, 베끼기, 정확하게 알 수 없는 성과 등 문제점을 지적했지만 크게 달라진 것은 없었다. D 교수는 이런 현상이 발생하는 근본적인 이유 중 하나로 국회 시스템의 문제를 들었다. 
"학생회가 학생을 위해 존재하듯, 국회도 국민을 위해 존재하는 것입니다. 그런데 국회사무처에서 국회의원을 바로잡거나 견제하는 역할을 안 해요. 아주 본질적인 문제죠. 국회가 적당히 (국회의원을) 편하게 해주면서 자기 조직을 존재하고 있게 하는 것일 수도 있어요."
D 교수는 국회의원 연구활동을 담당하는 부서가 있으면 국회의원이 잘 못한 것을 지적을 해줘야 되는데 그런 기능을 하지 않고 있다고 보았다. 
"위원들에게 심사를 맡긴다고 해서 그 조직의 책임성이 없어지는 것이 아니에요. 평가는 우리가 하지만 왜 그런 평가를 하는지 의미를 생각해야죠. '평가는 외부에 맡겨 책임을 피하고 내용은 가지고 가려는, 결국은 자기 조직보호' 이런 게 아닌가 생각이 드는 것이죠"



           국회의원 연구단체 지원 체계. 연구활동의 평가는 사실상 평가위원회 평가가 전부다. (사진=국회 홈페이지 캡처)
          


국회의원 연구단체를 담당하는 부서에 문의한 결과 해당 부서에서는 국회의원 연구단체를 평가하거나 지적을 하는 역할을 전혀 하지 않는다고 말했다. 양식에 맞춰 보고서가 들어오면 예산을 집행할 뿐 문제가 된 단체에 연구비를 회수하거나 패널티를 주진 않는다고 했다. 
         
국회사무처의 한 관계자는 이에 대해 솔직한 이야기를 털어 놓았다. 
"국회의원들은 국회사무처를 단순히 지원하는 조직이라 생각하고 막 대하는 경우도 있어요. 국회의원실을 관리하고 쳐내는 역할이 필요한데 저희도 국정감사를 받는 피감기관이다보니 쉽지 않습니다. 법안 조사관 같은 곳은 전문성이 높아 견제가 되지만 예산과 관련된 곳은 그러기가 더 어렵습니다"
관계자는 현재 국회의원과 국회사무처 관계 문제를 시인했다. 그러면서 국회 사무처가 단순히 국회의원을 서포트하는 조직이 아니라 견제와 관리를 해야 되는 것에 공감했다. 
국회사무처는 국회의 의정활동을 지원하고 행정사무를 처리하기 위한 기관으로 국회의원이 원활하게 입법활동을 할 수 있게 지원하는 행정적인 성격이 강하다. 또한 국회의장의 지휘와 감독을 받고 있기 때문에 국회의원의 예산 문제를 지적하기 쉽지 않은 것이 현실이다. 
세금도둑잡아라 하승수 공동대표는 "우리나라에도 영국의 의회윤리청(IPSA : Independent Parliamentary Standards Authority)처럼 국회를 제대로 감시할 수 있는 독립된 기구가 꼭 필요하다"고 지적했다. 하 대표는 "지금의 구조 속에서는 국회사무처가 국회를 견제할 수 없다"고 평가했다. 영국은 지난 2009년 하원의원들의 공금 유용 사실이 드러나면서 의원을 감시할 수 있는 독립기구인 IPSA를 설립하고 경비 지출과 관련된 사안을 감시하고 있다. 
국회는 지난 9월부터 국회의장 직속 '국회혁신자문위원회'(위원장 심지연)를 출범해 3개월간 제도 개선 방안을 논의해왔다. 혁신위는 지난 11월 국회에서 사용하고 있는 정책개발비 예산 집행과정에서 표절, 부정해외 문제 등을 지적했다. 자문위원회는 국회의원의 정책개발비 비용을 국민에게 공개하도록 권고했다. 



           유인태 국회사무총장 자료사진. (사진=노컷뉴스 자료사진)
          


이와 관련해 유인태 국회사무총장은 "국민의 눈높이에 맞게 정보공개를 확대하고 예산 절감을 위해 노력을 기울이겠다"며 "국회가 보유한 정보의 공개에 관한 혁신적인 개선 방안을 만들어 내년 상반기에 실시할 것"이라고 말했다.
         
국회는 2기 혁신자문위원회와 함께 임기를 3개월 더 연장해 국회 혁신방안에 대한 논의를 이어갈 예정이다. 
※ 본 기획물은 한국언론학회-SNU 팩트체크 센터의 지원을 받았습니다.
[CBS노컷뉴스 박기묵 정재림 권희은 기자, 김나연 대학생 인턴] ace0912@cbs.co.kr




           스티븐 비건 미국 대북정책 특별대표(왼쪽)와 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장
          


          비핵화와 남북관계, 대북제재 관련 사안을 조율하는 한미 워킹그룹 2차 회의가 21일 서울 외교부 청사에서 열린다. 이번 회의에서는 남북 철도·도로 연결 착공식 등 제재 면제 관련 사안도 논의할 예정이어서 관심이 쏠린다.
         
한미 워킹그룹은 각각 이도훈 한반도평화교섭본부장과 스티븐 비건 미 국무부 특별대표를 수석대표로 비핵화·남북관계·대북제재 관련 사안을 조율하기 위해 출범했다. 우리 측에서는 외교부·통일부·청와대 국가안보실 실무진이 참여하고 미측에서는 국무부와 백악관 국가안보회의(NSC) 인사들이 참석한다. 
워킹그룹은 지난달 20일(현지시간) 워싱턴에서 첫 회의를 가졌고 지난 7일에는 화상회의를 실시했다. 한 달에 한 번 수석대표가 참석하는 회의를 기본으로, 중간에 실무급 화상회의를 여는 방식으로 진행된다. 
이번 2차 워킹그룹 회의는 비핵화 문제를 다루는 1세션과 남북관계·대북제재를 논의하는 2세션으로 나뉘어 개최된다. 1세션은 한미 수석대표가 주재하고, 2세션은 이동렬 외교부 평화외교기획단장과 알렉스 웡 미 국무부 부차관보 등이 참석한다. 
2차 회의에서는 북미 고위급 회담 및 정상회담을 앞두고 북미 간 대화가 교착상태에 빠진 가운데 최근 북미 접촉 동향 등을 공유하고 내년 초 북핵외교 대응전략을 논의, 조율한다는 방침이다. 
앞서 20일 이도훈 본부장과 비건 특별대표는 북핵 수석대표 협의 및 만찬을 갖고 북핵, 북한 관련 제반 현안에 대해 긴밀히 논의했다. 
특히 비건 특별대표가 전날 방한하면서 발표한 '인도지원 목적의 미 국민 대북 여행금지 조치 재검토' 방침이 비핵화 협상에 미칠 영향에 대해서도 의견을 교환할 것으로 보인다. 
비건 특별대표는 지난 19일 방한하며 기자들과 만나 "내년 초 미국의 대북지원 단체들과 만나 적절한 지원을 더욱 확실하게 보장할 방법을 논의할 것"이라고 말한 바 있다. 이를 두고 현재 북미 비핵화 대화가 교착 상태에 빠진 가운데 북한을 대화 테이블로 다시 끌어내기 위한 유인책이란 분석이 나왔다. 
이런 가운데 오는 26일 북한 개성 판문역에서 개최 예정인 남북 철도·도로 연결 착공식에 대한 논의도 있을 것으로 예상돼 추이에 관심이 쏠린다. 착공식 행사 자체는 대북제재 대상이 아니지만 행사를 위해 반입해야하는 물자들은 제재 대상이 될 수 있는 만큼 미국과 사전 협의가 필요한 상황이기 때문이다. 
또 정부가 추진하고 있는 800만 달러 규모의 인도적 대북지원에 대한 논의도 진행될 예정이다. 
노규덕 외교부 대변인은 20일 정례 브리핑에서 대북 800만 달러 지원 문제에 대한 질문에 대해 "워킹그룹 회의에서는 여러 가지 제반 현안에 대해서 협의를 할 것"이라면서 "(800만 달러) 인도적 지원 문제에 대해서도 협의가 있을 것으로 예상된다"고 답했다.
미국의 대북 실무협상을 이끄는 비건 특별대표가 이미 인도적 지원 목적의 미 국민 대북 여행금지 조치 재검토 방침을 언급한만큼 철도·도로 연결 착공식 관련 제재 면제나 800만 달러 인도적 지원 문제에 대해서도 긍정적으로 임할 가능성이 큰 것으로 보인다. 
이미 인도적 지원을 대북 유화 카드로 사용할 뜻을 시사한 만큼, 남북 철도·도로 연결 관련 제재 완화나 집행이 미뤄지던 정부의 800만 달러 지원이 이뤄진다면 북한을 향한 추가적인 유화적 메시지가 될 수 있기 때문이다.
조성렬 국가안보전략연구원 선임연구위원은 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "(철도·도로 연결 착공식에 대해) 긍정적일 것이다. 북미 간 대화 창구가 막힌 상태에서 미 측이 한국의 중재 역할을 기대하고 있는 상태다. 이같은 점에서 우리 측에 재량권을 주기 위해서라도 철도 착공식 관련 사항 등에는 미국도 긍정적인 입장을 표할 가능성이 크다"고 설명했다. 
[CBS노컷뉴스 박초롱 기자] warmheartedcr@cbs.co.kr

 



           【대구=뉴시스】우종록 기자 = 해병대사령부가 20일 오후 경북 포항시 남구 해병대 1사단 비행기 활주로에 상륙기동 헬기 ‘마린온’ 추락사고 현장을 언론에 공개하고 있다. 2018.07.20. wjr@newsis.com
          

 【서울=뉴시스】 오종택 기자 = 지난 7월 장병 5명의 목숨을 앗아간 해병대 상륙기동헬기 '마린온' 추락 사고에 대한 최종 조사결과가 오늘 발표된다. 
마린온 사고원인을 조사 중인 민·관·군 합동 사고조사위원회는 마린온 사고 최종조사결과를 21일 발표한다.
앞서 지난 7월17일 경북 포항공항에서 정비를 마친 해병대 상륙기동헬기인 마린온이 추락했다. 이후 8월8일 사고조사위가 출범해 본격적인 사고 조사에 착수했다.
사고조사위는 기체결함, 정비불량, 부품불량 등 모든 가능성을 열어두고 조사를 벌여 지난 9월21일 중간조사결과 발표를 통해 부품결함이라고 잠정 결론을 내렸다.
당시 사고조사위는 회전 날개와 동체를 연결하는 로터 마스트 부품 결함 때문에 사고가 발생했다고 밝혔다. 로터 마스트를 제조 납품하는 유럽의 하청업체가 부품 제조과정에서 열처리 공정작업을 제대로 하지 않아 균열이 발생하면서 사고를 야기했다는 것이다.
하지만 사고조사위의 발표 이후에도 사고 헬기가 진동 시험비행 절차와 탑승 인원 규정 등을 위반했다는 의혹이 제기됐다. 결국 국회 국방위원회 소속 의원들로 마린온 조사소위원회가 구성되면서 관련 의혹들에 대한 추가 검증에 들어갔다.
추가 조사결과 사고조사위는 중간조사결과 발표 때와 마찬가지로 불량 로터 마스트 균열에 의한 사고로 최종결론을 내린 것으로 전해졌다.
사고조사위는 최종조사결과 발표에 앞서 전날 유가족 등을 대상으로 설명회를 열어 그간의 조사결과와 제기된 의혹들에 대해 상세히 설명하고, 재발 방지를 약속한 것으로 알려졌다.
ohjt@newsis.com 


          ━
          안희정 전 지사가 항소심에 출석합니다.
          







           안희정 전 충남지사. 변선구 기자
          






충남지사 재직 당시 수행비서 김지은씨에 성폭력을 가한 혐의로 재판에 넘겨진 안희정 전 지사가 오늘 항소심 재판에 첫 출석합니다. 안 전 지사는 1심에서 무죄 선고를 받은 후 외부 노출을 꺼렸지만 항소심 공식 공판 절차인 만큼 직접 출석할 것으로 알려졌습니다. 특히 김지은씨도 증인 신문을 위해 출석할 것으로 보이는 데요. 검찰과 안 전 지사 측은 김지은씨 진술의 신빙성을 두고 첨예하게 다툴것으로 보입니다. 신문은 비공개로 진행됩니다. 항소심 선고는 세 차례 더 공판을 진행한 후 내년 2월 1일 내려질 전망입니다.
          ▶더읽기 '비서 성폭행 무죄' 안희정, 항소심 시작…1심 판결 뒤집힐까
         

          ━
          남북이 동해선·경의선 北도로 공동조사를 실시합니다
          







           남북은 지난 12일 개성 남북공동연락사무소에서 도로공동연구조사단 2차회의를 열고 동해선 도로 현지공동조사 일정을 논의했다. 회의에는 남측에서 백승근 국토교통부 국장 등 5명이, 북측에서는 김기철 국토환경보호성 부처장(오른쪽 세번째) 등 8명이 대표로 참석했다. [통일부 제공]
          






남북이 21일부터 나흘간 동해선과 경의선 도로 북측 구간에 대한 공동조사를 진행합니다. 통일부는 동해선 도로 조사를 위한 우리 측 조사단 10여명이 내일 오전 강원도 고성 남북출입사무소를 통해 방북한다고 밝혔습니다. 남북이 동해선 도로를 조사하는 것은 이번이 처음입니다. 남북은 앞서 지난 8월 경의선 도로를 함께 조사했습니다. 통일부는 이번 동해선 도로 조사는 조사 장비 없이 사전 현장점검과 실무협의 차원으로 진행될 예정이라고 설명했습니다.
         

          ━
          강릉 펜션사고로 치료를 받던 학생 한 명이 퇴원합니다.
          







           강릉 펜션 고교생 사상사건 이틀째인 19일 오전 사고 피해학생이 강릉의 한 병원에서 치료를 받기 위해 고압산소치료센터로 옮겨지고 있다 강릉 펜션 사건 발생 이틀째인 19일 오전 사고 피해학생이 챔버치료를 받기 위해 고압산소치료센터로 옮겨지고 있다. [뉴스1]
          






강릉 펜션 사고로 의식을 잃었던 서울 대성고 학생 한 명이 오늘 퇴원할 예정입니다. 의식을 회복해 일반병실로 옮겨졌던 도모(19)군은 특별한 사정이 없으면 오늘 집으로 돌아갈 수 있을 것으로 보입니다. 도군은 신원 확인 과정에서 착오로 사망자 명단에 들기도 했었는데요. 아들이 사망했다는 소식에 억장이 무너진 아버지는 아들이 곧 퇴원한다는 소식에 안도하기도 했습니다. 현재 도군을 포함해 같은 병원에서 치료를 받던 학생 5명 중 3명이 중환자실을 나와 일반 병실로 옮겨졌습니다.
          ▶더읽기 아들 사망소식에 달려왔던 아버지...“곧 퇴원합니다”
         

          ━
          국민연금 개편안 ‘대국민 설명회’가 열립니다
          







           박능후 보건복지부 장관이 14일 오전 종로구 세종대로 정부서울청사 별관에서 제4차 국민연금 종합운영계획안을 발표 후 취재진의 질문에 관련된 자료를 양성일 보건복지부 인구정책실장과 찾고 있다. 정부가 발표한 제도개선안에는 국민연금 보험료율을 9~13%로 인상하고 소득대체율은 보험료율 인상폭에 따라 현행 40%에서 45~50%로 조정되는 내용이 담겼다. [뉴스1]
          






지난 14일 발표된 제4차 국민연금 종합운영계획안에 대한 대국민 설명회가 오늘 오전 서울 송파구 한국광고문화회관에서 열립니다. 보건복지부는 “이번 설명회에서는 그동안 국민들이 어떤 의견을 제시했고, 또 그 의견이 어떻게 정부안에 반영되었는지 등을 소개할 예정”이라고 밝혔습니다. 제4차 국민연금 종합운영계획안은 국민연금과 기초연금 등을 합쳐서 월 100만원 안팎의 연금소득을 보장하는 4가지 방안을 담고 있습니다. 종합운영계획안은 이달 말 국회에 제출될 예정입니다.
          ▶더읽기 10년 부어도 37만원, 가만 있어도 40만원 “왜 국민연금 들겠나”
         














           정부서울청사 전경. 2017.8.6/뉴스1 © News1 박세연 기자
          

◇청와대 -대통령 통상업무
◇국무총리실 -국무총리 마그레브 3개국 순방
◇통일부 -장관 08:30 스티븐 비건 미 국무부 대북정책특별대표 면담(정부서울청사 7층 장관 접견실)
-차관 개성 남북 공동연락사무소 근무
◇외교부 -장관 인도·말레이시아 출장(12월18~21일)
-1차관 알제리·튀니지·모로코 순방 수행(12월16~23일)
◇국방부 -장관 14:00 군인복무정책심의위원회 16:00 ADD 정기이사회
-차관 12:00 제1회 일러스트 공모전 시상식 14:00 법제사법위원회 법안심사제2소위원회
◇교육부 -장관 09:00 제11차 사회관계 장관회의(서울청사) 10:10 교육분야 성희롱 성폭력 근절대책 브리핑(서울청사 별관 203호)
-차관 11:00 제5차 유아교육 공공성강화 추진단 회의(경기용인교육지원청) 14:00 법제사법위원회 법안심사제2소위원회
◇감사원 -원장 통상업무
◇금융위원회 -위원장 10:00 서민금융지원체계 TF 회의(정부서울청사) 16:30 주간업무회의(대회의실)
◇국민권익위원회 -위원장 09:00 사회관계장관회의 11:00 국민권익자문회의 15:00 경기 이천 특전사사령부 위문 방문 
◇국회 09:30 국방위원회 청원심사소위원회 10:00 정치개혁 특별위원회 정치개혁 제2소위 10:00 환경노동위원회 고용노동소위원회 10:00 국방위원회 병역특례제도개선 소위원회 14:00 법제사법위원회 법안심사제2소위원회
◇더불어민주당 -대표 09:30 최고위원회의(국회 본관 당대표회의실) 15:00 태안화력발전소 사고 현장 점검(한국서부발전 태안본부·태안군 원북면 학암포길 241-36) 16:30 고(故) 김용균 비정규직 청년노동자 조문(태안의료원 장례식장·태안군 태안읍 서해로 1952-16 상례원)
-원내대표 09:30 최고위원회의 16:30 '청책투어' 현장방문(전남도청)
◇자유한국당 -비상대책위원장 14:30 대구시민과의 토크콘서트(그랜드호텔 다이너스티B홀)
-원내대표 09:00 원내대책회의(국회 본관 245호) 11:00 청와대 특감반 진상조사단 회의(국회 본관 원내대표실) 
◇바른미래당 -대표 09:00 제44차 최고위원회의(국회 본관 215호) 09:30 전국 청년·대학생위원회 법안 전달식(국회 본관 215호) 10:00 제8회 창의메이커스필드 '4차 산업혁명시대, SW융합 경진대회'(국회 의원회관 대회의실 및 2층 로비)
-원내대표 통상업무
◇민주평화당 -대표 09:00 김창보 법원행정처 차장 내방(국회 본관 226호) 09:30 제18차 최고위원·국회의원·상임고문 연석회의(국회 본관 226호) 16:00 KBS 1TV '사사건건' 출연
-원내대표 통상업무
◇정의당 -대표 통상업무
-원내대표 14:00 국민연금 30주년 기념행사(전주 국민연금공단)

 ◇인천시 -박남춘 시장 11:00 제28회 인천시 산업평화대상 시상식(대회의실) 14:00 2018 노인복지관 관계자와 공무원 소통공감 워크숍(인재개발원) 18:00 2018년 인천광역시체육상 시상 및 체육인의 밤(인천로얄호텔)
-박준하 행정부시장 15:00 2019 동아시아 문화도시 인천 추진위원회(장미홀)
◇인천시의회 -이용범 시의장 14:00 의정회 제4회 인천의정대상(의회 중앙홀)
◇부천시 -장덕천 시장 09:00 주간업무보고회(창의실) 11:30 대한적십자사 부천지구협의회 회장 이취임식(어울마당) 12:00 직원과의 소통 런치토크(직속기관, 사업소)(구내식당)
aron0317@news1.kr




           이해찬 더불어민주당 대표. 뉴스1 © News1 민경석 기자
          

(서울=뉴스1) 박기호 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표는 21일 태안화력발전소 사고 현장을 점검하고 불의의 사고로 숨진 고(故) 김용균씨의 빈소를 찾아 조문한다. 
이 대표는 이날 오후 충남 태안군에 위치한 한국서부발전 태안화력 본부를 방문한다. 
이 대표는 태안화력 본부의 사고 현장을 둘러본 후 사고 원인 등에 대한 철저한 조사를 당부할 계획이다.
이 대표는 이어 김용균씨의 빈소가 마련된 태안군 보건의료원 상례원으로 이동해 조문한 후 김씨의 유족들을 만나 위로의 뜻을 전한다.
이 대표의 태안발전소 사고 현장 등에 대한 방문은 위험의 외주화를 방지할 수 있는 산업안전보건법의 조속한 처리 의지를 분명히 하기 위한 행보로 읽힌다.
이 대표는 최근 "정부가 제출한 산업안전보건법을 임시국회에서 반드시 통과되도록 노력하겠다"고 약속했다.
goodday@news1.kr

【서울=뉴시스】
◇청와대【대통령】통상일정
◇총리실【총리】마그레브 3개국 순방
◇국방부【장관】14:00 군인복무정책심의위원회 16:00 ADD 정기이사회(대회의실)
◇외교부【장관】인도, 말레이시아 출장
◇통일부【장관】08:30스티븐 비건 미국 대북정책 특별대표 면담(장관실)
◇더불어민주당【대표】09:30 최고위원회의(국회 본청 당대표회의실) 15:00 태안화력발전소 사고 현장 점검(한국서부발전 태안본부) 16:30 故김용균 비정규직 청년노동자 조문(태안의료원 장례식장) 【원내대표】 09:30 최고위원회의(본청 당대표회의실) 16:30 '청책투어' 현장방문(전남도청)
◇자유한국당【비상대책위원장】14:30 대구시민과의 토크콘서트(그랜드호텔 다이너스티B홀)【원내대표】09:00 원내대책회의(국회 본관 245호) 11:00 청와대 특감반 진상조사단 회의(국회 본관 원내대표실) 
◇바른미래당【대표】09:00 제44차 최고위원회의(본청 215호) 09:30 전국 청년·대학생위원회 법안 전달식(본청 215호)10:00 제8회 창의메이커스필드 '4차 산업혁명시대, SW융합 경진대회'(의원회관 대회의실 및 2층 로비)【원내대표】통상일정
◇민주평화당【대표】09:00 김창보 법원행정처 차장 내방(본청 226호) 09:30 제18차 최고위원·국회의원·상임고문 연석회의(본청 226호)16:00 KBS 1TV '사사건건' 출연 【원내대표】통상일정
◇정의당【대표】통상일정【원내대표】14:00 국민연금 30주년 기념행사(전주 국민연금공단)
◇국회  09:30 국방위원회 제1차 청원심사소위원회(본관 420호) 10:00 환경노동위원회 제2차 고용노동소위원회(본관 621호실) 10:00 정치개혁 제2소위(정치개혁 특별위원회)(본청 446호) 10:00 국방위원회 제1차 병역특례제도개선 소위원회(본관 420호) 14:00 법제사법위원회 법안심사제2소위원회(본관 408호) 

[데일리안 = 박진여 기자]南北 교류협력 활성화…'대북제재' 넘어야 할 산 北美 비핵화·제재완화…풀지 못한 실타래 '여전'
"김정은 동지는 새형의 대륙간탄도로켓 시험발사 성공을 지켜보며 비로소 국가 핵무력 완성의 역사적 대업, 로케트강국위업이 실현되었다고 긍지 높이 선포하였다" (2017년 11월 29 조선중앙방송)
북한이 대륙간탄도미사일(ICBM) '화성-15형'을 발사하며 이른바 '핵 무력 완성'을 선포한 지 1년이 지났다. 지난해까지만 해도 핵미사일, 말폭탄으로 살얼음판을 걷던 한반도 정세는 북한의 도발 중단으로 대화와 협력의 대반전을 이뤘다.



           올해만 세 차례의 남북정상회담과 사상 첫 북미정상회담을 거치면서 한반도 비핵화-평화체제 구상이 탄력을 받는 듯 했으나, 그 핵심인 비핵화 협상이 답보 상태를 이어가며 '북핵 문제'는 여전히 오리무중이다.(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자
          

올해만 세 차례의 남북정상회담과 사상 첫 북미정상회담을 거치면서 한반도 비핵화-평화체제 구상이 탄력을 받는 듯 했으나 그 핵심인 비핵화 협상이 답보 상태를 이어가며 '북핵 문제'는 오리무중이다.
지지부진한 북핵 문제는 인권·제재 등 민감한 쟁점으로 번졌고, 협상 당사국인 북미는 다시 한 번 중대한 갈림길에 섰다. 두 나라 사이에 낀 문재인 정부는 난처한 입장이다. '중재자' 역할을 자처했지만 '독박'을 쓸 수도 있는 상황이다.
先 "조기 비핵화"vs"대북제재 완화"…北美 '동상이몽'
연내 이뤄질 것으로 주목됐던 북미 대화가 줄줄이 미뤄지면서 협상은 결국 장기화 국면에 접어들었다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 북한과 비핵화 협상에 "서두를 것 없다"며 속도조절론을 다시금 꺼내들었고, 북한도 침묵 속 내부 행사에 집중하며 올해 북미대화는 마무리 수순을 밟는 것으로 보인다.
미국은 협상 재개와 대북 압박을 동시에 추진하는 '투트랙 전략'을 펼치고 있고, 북한은 이를 비핵화 문제와 연계하며 협상의 판을 깰 수도 있다고 으름장을 놓고 있다. 내년 초 북미정상회담을 예고한 미국은 북한을 협상장으로 이끌어내기 위해 제한적 인도적 지원책을 꺼내기도 했지만, 북한은 여전히 협상에 소극적인 자세를 보이고 있다.



           연내 이뤄질 것으로 주목됐던 북미 대화가 줄줄이 미뤄지면서 협상은 결국 장기화 국면에 접어들었다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 북한과 비핵화 협상에 "서두를 것 없다"며 속도조절론을 다시금 꺼내들었고, 북한도 침묵 속 내부 행사에 집중하며 올해 북미대화는 마무리 수순을 밟는 것으로 보인다.(자료사진) ⓒ데일리안
          

경제제재 완화 등 확실한 보상책을 요구하는 북한과 이에 대한 미국 조야의 부정적 인식이 더해져 북미 교착국면은 상당 기간 지속될 것으로 보인다. 다만 교착 장기화 국면에서 한미 정부가 가져야 할 정치적 부담과 북한의 경제건설 노선을 고려하면 결국 핵협상이 진전될 가능성이 높다는 게 전문가들의 진단이다.
현재로서는 북한 최고지도자의 서울 방문, 북미 정상 재회 등 한반도 정세를 좌우할 빅 이벤트가 북한의 침묵 속 기약없이 미뤄지고 있다. 우리 정부는 내년 2~3월을 한반도 중대 분수령으로 보고 있다. 이때까지 비핵화 협상이 본궤도에 오르지 못하면 남북관계도 영향을 받을 수밖에 없고, 북한이 기존 핵·병진노선으로 회귀할 가능성도 배제할 수 없다. 이제 시선은 김정은 북한 국무위원장의 신년사 메시지에 쏠린다.
침묵 속 남북 교류협력은 속도…관건은 비핵화 성패
북미 간 제재 완화와 비핵화 조치를 둘러싸고 '기싸움'이 이어지는 가운데, 남북 간 약속은 비교적 순조롭게 이행되고 있다. 다만 협상의 전제인 비핵화 문제가 교착 상태인 만큼 남북관계의 획기적 개선 역시 한계가 있을 수밖에 없다.
남북은 오는 26일 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 열기로 하고 관련 논의를 이어가고 있다. 지난 8월에는 금강산에서 두 차례에 걸쳐 남북 이산가족상봉 행사가 열리기도 했다. 또 분단 역사 최초로 서로의 군 시설을 밟는가 하면 산림협의, 보건의료, 체육회담을 잇따라 성사시키며 협력의 끈을 이어가고 있다.



           북미 간 제재 완화와 비핵화 조치를 둘러싸고 '기싸움'이 이어지는 가운데, 남북 간 약속은 비교적 순조롭게 이행되고 있다. 다만 협상의 전제인 비핵화 문제가 교착 상태인 만큼 남북관계의 획기적 개선 역시 한계가 있을 수밖에 없다.(자료사진) ⓒ평양사진공동취재단
          

남북 교류 진전이 없던 과거에 비하면 괄목할 만한 성과이지만, 남북이 연내를 목표로 약속한 공동선언문의 합의 사안을 보면 일부 이행에 불과하다. 연말 북미 협상 결과로 시너지를 얻을 것으로 예상된 남북 약속이 지지부진한 비핵화 협상에 덩달아 밀리는 양상이다.
실제 남북 약속이 실제로 이행되려면 유엔과 미국의 대북제재가 완화 또는 해제돼야 한다. 북한의 비핵화 움직임에 힘입어 재개된 남북 교류협력 논의가 북미 협상이 진전되지 않은 상황에서 속도를 내기는 현실적으로 어렵다. 북한이 바라는 과감한 경제협력을 위해서는 확실한 비핵화 조치가 필요하고, 이를 위해서는 북미 간 논의가 필수적이다. 결국 북미 관계가 잘 풀려야 남북 간 사업도 원활히 추진될 수 있다는 의미다.
북미 간 의미 있는 비핵화 합의에 이른다면 남북 간 예정된 관계 개선 프로그램도 속도가 붙을 것으로 보인다. 비핵화 대가로 대북제재 완화까지 이어질 경우, 남북경협 재개 움직임도 본격화될 수 있어 주목된다. 하지만 북미 정상 간 비핵화 문제에 대해 이견을 좁히지 못한다면 그간 쌓아온 남북관계 개선도 원점으로 돌아갈 가능성이 있다.
우리 정부는 남북 협력사업이 북미 대화의 모멘텀이 될 것으로 보고, 사업 추진에 있어 부분적인 제재 면제를 촉구하고 있다. 남북 협력사업 추진이 북미 비핵화 협상에 추동력을 불어넣을지, 공조 균열을 야기하는 결과를 가져올지 향후 추이가 주목된다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -

[데일리안 = 이동우 기자]안철수·유승민 두 대권주자, 통합을 이루다 지방선거 공천파동…바른미래의 드러난 민낯 孫, 왼손 쥔 채 중도정당 강조…탈당기류 본격화



           지난 1월 당시 안철수 국민의당 대표와 유승민 바른정당 대표가 국회 정론관에서 통합을 선언한 뒤 밝게 웃고 있다.(자료사진)ⓒ데일리안 박항구 기자
          

중도개혁 정당을 내걸고 올해 초 창당한 바른미래당은 불안한 한 해를 보냈다. 통합 전부터 삐걱대던 양당의 서로 다른 정체성이 주요 정치적 상황마다 발목을 잡았다.
통합 전부터 안철수·유승민 두 대권 주자의 만남은 정치권의 이목을 집중시키기 충분했다. 문제는 화학적 결합의 부재였다. 정체성 문제는 6.13지방선거 과정에서 공천을 둘러싼 양당의 계파갈등으로 표출됐다. 선거는 참패했고, 두 전 대표는 잠행에 들어갔다. 
손학규 2기 지도부는 당 정체성에 문제를 인정했다. 무리한 통합 일정에 따른 불안한 화학적 결합을 선거 패배의 주원인으로 지목했다. 손 대표는 불협화음 해소에 나섰지만 결정적 순간마다 ‘왼손’을 들어 올리는 실수를 했다. 당내 누구보다 정치적 중립을 지켜야 하는 그의 기울어진 결정은 보수성향 인사들의 반발을 키우는 꼴이 됐다.
안철수·유승민 두 대권주자, 통합을 이루다
바른미래당의 불안의 씨앗은 창당 직전 국민의당에서부터 시작됐다. 당시 이른바 호남 중진 의원들은 보수성향이 강한 바른정당과 통합에 반대했다. 국방·안보를 비롯해 경제 분야까지 양당의 결합이 불가능하다는 게 첫번째 이유라면 결국 자유한국당을 아우르는 보수통합 진행 가능성이 두번째 반대 사유였다. 
실제 당시 유승민 바른정당 대표는 양당의 정체성 문제가 통합의 걸림돌로 지목되자 불편한 심기를 드러내며 안 대표를 압박했다. 그는 창당을 불과 한 달 남겨둔 지난 1월까지 통합에 대해 “아직 합의된 바가 없다”고 했다.
안 전 대표는 6월 지방선거를 대비한 통합 일정을 맞추기 위해 무리한 선택을 했다. 그는 통합 이후 백의종군에 들어가겠다고 선언했다. 불안의 씨앗은 그렇게 뿌리 내렸다. 양당은 정체성 문제를 놓고 타협과 논의의 과정을 건너뛴 채 정면 돌파를 시도했다. 선(先)통합 후(後)결합을 택한 순간이다.
양당은 안 대표가 백의종군을 선언한지 한 달 후인 지난 2월 13일 통합했다. 이 과정에서 국민의당 호남 중진 의원들을 중심으로 한 민주평화당이 만들어졌다. 당초 바른미래당은 국민의당 39석, 바른정당 9석을 합한 총 48석으로 외연 확대를 예상했지만 평화당의 분당으로 실제 창당 당시 의석수는 30명에 불과한 ‘마이너스 통합’이라는 꼬리표를 달게 됐다.



           6.13 지방선거가 열흘 앞으로 다가온 3일 오후 서울 강남역에서 열린 바른미래당 중앙선대위 집중유세에서 바른미래당 손학규 상임선대위원장, 유승민 공동대표, 안철수 서울시장 후보, 박주선 공동대표가 손을 들어올리고 있다.(자료사진) ⓒ데일리안 홍금표 기자
          

지방선거 공천파동…바른미래당의 민낯 드러내다
지방선거를 한 달 남겨두고 바른미래당은 공천 파동을 겪었다. 송파을 재보궐선거 후보자 공천을 놓고 이른바 안철수계와 유승민계가 충돌했다. 인재영입위원장으로 복귀한 안 전 대표는 손학규 당시 상임고문을, 유 전 대표는 바른정당 출신 박종진 송파을 당협위원장을 각각 추천했다.
표면적 갈등은 두 대권 주자 간 계파싸움이었지만 실상은 양당의 파워게임이라는 분석이 나왔다. 당시 손 상임고문이나 박 당협위원장이 각각 안철수·유승민계로 단정할 수 없는 위치에 있었기 때문이다. 송파을은 결국 더불어민주당 최재성 의원에 돌아가면서 양측은 서로를 할퀸 상처만 남았다. 
바른미래당은 안철수 전 대표가 서울시장 선거에 3위로 패배하면서 대미를 장식했다. 야권의 대표주자라는 명분 유지를 위해서라도 투표 2위 기록이 필요한 상황이었다. 서울시장 패배로 안 전 대표는 정치인생에 치명상을 입고 독일행을 택했다. 유 전 대표는 공동 대표직에서 물러나 칩거에 들어갔다.
지방선거에서 드러난 계파갈등과 서울시장 선거 패배는 바른미래당이 심리적으로 양분되는 결정적인 계기가 됐다. 손학규 신임 당 대표가 취임연설에서 “당내 통합이 최 선결 과제다”고 말한 것은 당내 불협화음으로 난파당한 배에 올라탄 심정을 대변한다. 



           2일 오후 국회 의원회관 대회의실에서 열린 바른미래당 당대표 및 최고위원, 전국청년위원장 선출대회에서 당대표로 선출된 손학규 신임 당대표가 당기를 휘날리고 있다.(자료사진)ⓒ데일리안 박항구 기자
          

손학규, 왼손 쥔 채 중도정당 강조…탈당기류 본격화
손학규 대표를 중심으로 한 바른미래당 2기 지도부 체제는 시작부터 순탄치 못했다. 바른정당 출신들이 선출직 최고위원으로 대거 합류하게 된 게 변수로 작용했다. 손 대표는 사실상 러닝메이트 없이 대표직을 수행, 당내 장악력이 떨어졌다. 
손 대표를 향한 당내 보수성향 의원들의 노골적인 불협화음은 4·27판문점 선언 국회 비준동의 여부를 놓고 본격화 됐다. 손 대표는 비준 동의안에 당 차원에서 찬성해야 한다는 뜻을 밝혔지만 당내 보수성향 의원들은 반발했다. 
손 대표는 비준 여부를 결국 문재인 대통령에 맡겨야 한다며 한 발 물러났지만 신임 당 대표로서 완전히 체면을 구겼다. 보수성향 의원들의 정체성 문제는 이후 주요 사안마다 반대 의사를 표명하며 거세졌다. 손 대표는 정체성 문제를 해결하기 위해 의원총회를 소집하는 등 정면돌파를 시도했지만 용두사미로 끝났다. ‘바미하다’라는 조롱섞인 유행어가 탄생한 순간이다.
정체성 문제는 야권발(發) 보수통합 기류를 만나면서 더는 수습이 어려운 상황에 이르게 됐다. 이언주 의원은 신보수를 주장하며 독자행보에 나섰고, 유승민 전 대표는 강연정치를 통해 ‘보수재편’을 시사했다. 정치권은 지난 18일 이학재 의원이 한국당 복당을 선언하면서 바른미래당의 내부 분열이 초읽기에 들어갔다고 내다봤다. 정체성 문제를 안고 탄생한 정당이 결국 이를 극복하지 못하는 모양새다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




태안화력발전소에서 스물넷 비정규직 노동자 김용균씨가 목숨을 잃은 사고는 2년 전인 2016년 구의역 스크린도어 사고로 세상을 떠난 김군의 상황과 닮았다. 당시 원청의 안전책임을 확대하는 산업안전보건법 개정안이 통과됐더라면 김용균씨의 허무한 죽음을 막았을 수도 있었다는 지적이 나온다.
국민의 생명과 안전을 보호하는 것은 국가의 기본적인 책무다. 그럼에도 안전 관련 법들의 사(死)전입법이 어려운 이유는 뭘까. 정쟁과 부처간 칸막이로 밀리고, 우선순위에 밀리고, 국민의 관심에서 밀려났기 때문이란 분석이 많다.
◇여야 정쟁으로 오늘도 계류중=위험의 외주화를 막기 위해 원청의 안전 책임을 강화하는 산업안전보건법(산안법)은 대표적인 여야 쟁점 법안이다. 산업계와 노동계를 대변하는 정치인들 간 이견이 커 합의가 어려웠다. 대립이 날카로울수록 법안 상정은 늦춰졌다.
국회 환경노동위원회 관계자는 20일 머니투데이 더300과 통화에서 "기업과 관련이 있는 법은 여야 간 대립이 심하다"고 밝혔다. 그는 "산안법만 하더라도 (여야 대립으로) 여태 제대로 논의되지 않았다"며 "쟁점 법안이거나 부처에서 반기지 않는 법안이면 상정이 잘 되지 않더라"고 말했다.
김용균씨 사망사고 이후 정치권이 산안법 개정안을 올해 안에 처리키로 합의했지만 본회의 통과까지 낙관하기 어려운 상황이다. 산업계는 사업주 책임 범위와 처벌 수위가 과도하다고 반발하고 있다. 21일로 예정된 산업계·노동계 공청회와 이어질 상임위 논의에서 갈등이 빚어질 것으로 보인다.
◇쏟아지는 법안들 사이 우선순위 밀려=쟁점 법안은 논의할 게 많아 통과가 늦다. 반면 비쟁점 법안은 뒷전으로 밀려 검토조차 받지 못하는 경우가 많다. 소방기본법과 같은 안전 관련 법 대부분은 국회 행정안전위원회 소관이다. 문제는 행안위가 처리해야 할 법안이 너무 많다는 데 있다. 20대 국회 들어 행안위에 계류 중인 법안은 1544개로 타 상임위 평균인 544개에 비해 압도적으로 많다.
행안위 관계자는 "행안위에는 지방재정법, 지방자치단체법 등 행정법들이 계속 올라온다"며 "이 과정에서 안전 관련 법은 우선순위에서 밀린다"고 지적했다. 이어 "필요성이 있는 법과 시급성이 있는 법은 다르기 때문"이라고 설명했다.
비쟁점 법안은 사고가 생기고 나서야 우선순위가 올라간다. 이 관계자는 "사건이 터지고 언론 주목을 받으면 심사 1순위로 올라가서 정쟁 없이 통과된다"며 "그 전까지는 안전 관련 법이더라도 법안소위 심사대상으로 올리는게 쉽지 않다"고 말했다.



◇부처 간 칸막이…"우리 소관 아냐"=부처 간 소관이 명확하지 않아 법안 처리 주체가 애매해지기도 한다. 지난 18일 고교생 10명이 죽거나 다친 강릉펜션 사고의 경우 숙박시설 관리의 책임 소재가 불명확했다는 비판이 나왔다.
이 사안은 복수 상임위에 얽혀있어 문제가 된다. 사고가 난 펜션만 들여다보면 농어촌민박 시설로 등록돼 농림축산식품해양수산위원회 소관이 된다. 그러나 소규모 관광숙박시설을 총체적으로 다루는 관광진흥법은 문화체육관광위 소관이다. 학생들 상황에 국한하면 교육위원회, 안전 전반을 점검할 경우 행안위까지 확장된다. 부처별 혼란이 발생할 수밖에 없는 이유다.
가깝게는 지난 4월 BMW 차량 화재사건이 연달아 일어났을 때도 환경부와 국토교통부의 칸막이가 문제였다. 양 부처가 "규정상 자료를 공유할 수 있는 규칙이 없다"며 늑장 대응을 야기했다는 지적이다. 강릉펜션 사고의 경우에도 각 상임위가 제 목소리만 낼 경우 문제를 보완하는 입법이 어려워질 수 있다.
◇해답은 국민의 지속적 관심=당장 어떤 사안이 이슈로 떠올라도 법이 바로 통과되는 건 아니다. '구의역 김군'의 비극은 정책 개선으로 이어지지 못하고 '태안화력발전소 김씨'로 이어졌다. 그나마 장기 논쟁거리였던 김성수법(심신미약 감경 의무를 삭제한 형법 개정안)은 119만명에 달하는 청와대 국민청원이 입법 견인차 역할을 했다. 법안 통과까지 국민들의 지속적인 관심이 필요한 이유다.
김준석 동국대 정치외교학 교수는 "사건이 터지고 법이라도 만들어지면 다행"이라며 "문제는 그 법의 통과가 어렵다는 점"이라고 지적했다. 그는 "윤창호법도 통과는 됐지만 결국 누더기로 처리됐다"며 "유치원3법만 해도 점점 뒷전으로 밀리고 있어 나중에 어떤 식으로 통과될 지 모른다"고 비판했다. 이어 "조직화된 소수가 조직화되지 않은 다수보다 강하다"며 "그동안 목소리를 높이지 않았던 다수의 국민들이 눈을 부릅뜨고 끝까지 (법 통과를) 지켜봐야 한다"고 강조했다.
김남희 인턴, 이건희 기자




대한민국 국회엔 '죽어야 사는' 것들이 있다. 안전 관련 법들이다. 여야가 정쟁에 골몰하는 사이 안전 법안 일부는 발의되고 몇 년 간 국회에 머물러야 했다. 누군가 관련 사고로 죽으면 여야는 그제야 움직였다. 이미 발의된 법안과 시류에 따라 나온 새 법안을 합쳐 보완법을 급히 처리했다. '사(死)후 입법'이다. 최근 태안 화력발전소 사망사고와 강릉 펜션보일러 사망사고도 비슷한 수순을 밟고 있다. 물론 모든 사고를 미리 막을 수는 없다. 그러나 일부 사안은 제때 입법을 했다면 추가 사고를 막을 수 있던 것이었다. 국회의 직무유기였던 셈이다.
◇2년 잠자다…참사에 입법 속도=올해 초 국회는 화재 참사로 정신이 없었다. 지난해 12월 제천의 한 스포츠센터에서 발생한 화재로 29명이 숨졌다. 다음달인 올해 1월 밀양의 한 요양병원에서도 불이 나 46명이 사망했다. 보완법을 마련하지 않을 수 없었다. 당시 지적된 소방차 진입 어려움, 소방시설 시스템 미비 등을 개선하는 법 3건(소방기본법·도로교통법·소방시설공사업법 개정안)이 1월30일 본회의서 가결됐다.입법 과정은 졸속에 가까웠다. 길게는 14개월 동안 국회에 계류된 법안이 소관 상임위에서 1시간도 안 돼 의결됐다. 시급성을 감안해 정세균 당시 국회의장은 임시국회 첫날 이례적으로 법안을 처리했다. "진작 처리해야 할 법안을 처리하지 못한 것에 반성한다"는 게 그의 고백이었다.
폭염·혹한을 자연재난에 추가하는 재난안전법(재난 및 안전관리 기본법 개정안)과 아동 통학차량에 하차확인장치 설치를 의무화하는 잠자는 아이 확인법(도로교통법 개정안)도 2년 동안 국회서 떠돌다 사망사고 발생으로 급히 처리됐다. 잠자는 아이 확인법의 경우 여야 절차처리 미숙으로 예정 시점보다 3주 늦게 본회의서 가결됐다.



           성동구청 및 유치원 관계자들이 지난8월2일 오전 서울 성동구 경일고등학교 운동장에서 유치원 통학차량 내부 뒷편에 근거리무선통신(NFC) 방식의 '잠자는 아이 확인 장치(Sleeping Child Check, 슬리핑차일드 체크)' 스티커를 부착하고 있다. /사진=김창현 기자
          

◇사람 이름 붙어야 힘받는 법안들=김성수법, 윤창호법, 김용균법. 모두 사람 이름이 붙고 국민 여론이 형성된 뒤에야 국회 논의가 활발해진 법들이다. 김성수법은 지난 10월 서울 강서구 PC방에서 아르바이트생을 살해한 김성수의 이름을 붙인 형법 개정안이다. 심신미약자의 감경 의무규정을 없애는 것을 골자로 해 지난달 29일 본회의를 통과했다. 사회적 논쟁거리였던 이 법은 강서구 PC방 살인사건 이후 역대 최다인 119만명이 '김성수 엄벌 청와대 국민청원'에 동의하면서 법 개정에 속도가 났다.
지난 7일 본회의를 통과해 완성된 윤창호법도 고질적 문제인 음주운전 처벌을 강화하는 내용을 담고 있다. 지난 9월 음주차량에 치여 뇌사상태에 빠진 윤창호(22)씨가 사망하면서 입법에 힘이 실렸다. 음주운전은 20년 전에도 처벌강화 요구가 있었을 만큼 오랜 고민거리였다. 국회는 이 사고를 계기로 음주운전 사망사고 최고 형량을 무기징역으로 늘리고, 소주 한 잔만 마시고 운전해도 면허정지를 받을 수 있도록 처벌을 강화했다.
김용균법의 다른 이름은 산업안전보건법이다. 지난 11일 태안화력발전소에서 일하다 사망한 비정규직 노동자 김용균(24)씨의 죽음으로 여야는 관련 법 처리를 올해 안에 하기로 합의했다. 원청업체의 책임 확대와 산업재해 예방을 위한 제재 강화 등이 주요 내용이다. 다만 이 법은 2016년 구의역 스크린도어를 고치다 숨진 외주업체 노동자 김모군의 사고로 처리 필요성이 이미 제기됐다. 국회는 "한 발 늦었다"는 비판을 듣고 있다.



           20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 교육위원회 법안심사소위원회 회의에 앞서 참석자들이 최근 벌어진 강릉 펜션 사고로 유명을 달리한 학생들을 애도하며 묵념을 하고 있다. /사진=이동훈 기자
          

고교생 10명이 지난 18일 강릉 펜션에 머물다 일산화탄소 중독으로 죽거나 다친 사고도 국회가 새로 떠안은 고민거리다. 사고가 일어난 펜션이 농어촌 민박으로 분류돼 규제 사각지대에 있었다는 지적 때문이다. 여당이 필요한 부분은 법 개정을 하겠다며 팔을 걷어부쳤다. 그러나 숙박시설 관리가 농림축산식품부, 문화체육관광부 등 부처별로 나뉘어있어 입법이 쉽지 않을 거란 전망이 나온다. 부처 간 칸막이로 우왕좌왕하는 사이 또다른 사고가 발생할 수 있다는 우려가 나오는 이유다.
이건희 , 김남희 인턴 기자 kunheelee@mt.co.kr




 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 여당인 더불어민주당은 비리를 저지른 수사관 한 마디에 야당이 정치공세를 펴고 있다며 비판했습니다.
그러면서 과거 박근혜 정부에서 했던 민간인 사찰과 이번에 한국당이 폭로한 첩보 문건은 차원이 전혀 다르다고 강조했습니다. 직접 들어보시죠.
[서영교 / 더불어민주당 원내수석부대표 : 비위 의혹으로 검찰에 복귀한 특별감찰반원 한 마디에 정치공세를 하는 행위를 즉각 중단해야 할 것입니다. 기무사가 세월호 유가족과 실종자 가족, 단원고 학생들을 불법 사찰했던 내용들, 이런 내용이 바로 과거 박근혜 정부에서 최순실 비선 실세가 국기 문란하면서 이뤄졌던 민간인 사찰입니다. 민간이 사찰이 어떤 것인지 다시 한 번 정확히 파악하고 기사에 올려주실 것을 당부드리면서….]

| 특감반 동료 증언 공개ㆍ반박
“金, 조국 수석 등과 식사 자리서 예전엔 불법 많아 힘들었다 말해” 
| 김태우는 “나만 한 게 아니다”
“다른 동료도 민간인 동향 파악… 윗선서 먼저 알아보라고 지시도”



           청와대 조국 민정수석이 17일 오후 청와대 여민관에서 열린 수석ㆍ보좌관회의에 참석하기 위해 입장하고 있다. 연합뉴스
          

청와대 특별감찰반 시절 비위로 검찰 수사를 받고 있는 김태우 수사관이 20일 “첩보 범위에 벗어난 동향 파악은 청와대에서 나만 한 게 아니다”라고 주장함에 따라 특감반 민간인 사찰이 조직적 차원에서 이뤄졌는지 여부가 핵심 쟁점으로 떠오르고 있다. 청와대는 김 수사관이 특감반원 근무 시절 과거 정부에선 불법적인 지시가 많았으나 지금은 권한 내의 일만 하면 돼 편하다는 취지로 말한 적이 있다는 동료 직원의 증언을 공개하며 적극 반박에 나섰다. 
김 수사관은 이날 언론 인터뷰에서 “나 말고 다른 특감반원도 우리 대상이 아닌 것을 청와대 첩보 양식에 맞춰 많이 썼다”며 “주로 제보자에게 들은 민간인 동향 보고 같은 것이었다”고 주장했다. 김 수사관은 “다 윗선의 허락이나 선 보고 후에 쓴 것”이라며 “일부는 먼저 알아보라고 지시가 내려온 것도 있다”고 했다. 김 수사관의 개인 일탈이라는 청와대 해명과 달리 특감반이 조직적으로 민간인 사찰을 했다는 야당의 주장에 힘을 싣는 주장이다.
그러자 청와대는 민간인 동향 보고가 윗선 지시에 따른 것이었다는 김 수사관의 주장과 배치되는 정황들을 공개했다. 민정수석실 관계자는 본보 통화에서 “조국 민정수석이 1년에 2~3번 정도 박형철 반부패비서관, 이인걸 특감반장, 특감반원들과 함께 점심을 함께 한다”며 “이 자리에서 조 수석이 김 수사관에게 ‘예전 정부에서도 특감반으로 근무했는데 지금은 어떠냐’고 물었고 이에 김 수사관이 이전 정부에서는 어려운 일도 많이 시켜서 힘들었다. 지금은 ‘권한 내의 일만 해서 편하다’고 답했다”고 전했다. 당시 특감반은 박 비서관과 이 특감반장, 그리고 사무관급 내근 데스크와, 특감반원 8명으로 구성돼 있었다. 이 관계자는 “당시 식사 자리에서 그렇게 말했던 김 수사관이 지금은 민간인 정보를 수집했다 주장하고 있어서 특감반원들이 황당해 하고 있다”고 내부 분위기를 전했다. 
김 수사관이 지난해 8월 민간기업인 한국거래소를 감찰했다가 이 특감반장으로부터 지적을 받은 사실도 공개됐다. 이 관계자는 “한국거래소는 과거에는 공공기관이었지만 지금은 비공공기관으로 바뀌었다”며 “이에 이 특감반장이 김 수사관에게 ‘이제 그런데 들어가지 마라’고 지적하고 다른 직원들에게도 ‘어제 어떤 특감반원이 한국거래소에 들어갔는데 공무원법상 우리 권한이 아니니 법을 숙지하고 우리 권한 내에서만 활동하라’고 공지했다”고 밝혔다. 실제 나경원 자유한국당 원내대표가 전날 공개한 김 수사관의 첩보 보고서 목록에는 2017년 8월 29일 자로 ‘한국거래소 내부 비위 은폐 및 이사장 인선 관련 동향’이라는 항목이 있다.
김 수사관이 언론 인터뷰에서 메신저 프로그램인 텔레그램을 통해 수시로 동향 정보를 보고했다는 주장에 대해서도 양측의 주장이 미묘하게 엇갈린다. 김 수사관은 “외부에서 밥 먹다 차 마시다가 들은 얘기를 텔레그램으로 보고하면 ‘보고서 써봐’라는 지시가 내려오는 식이었다”고 주장했다. 청와대도 특감반원들이 외부에서 감찰 활동을 하면서 접하는 풍문이나 지라시(증권가 정보), 첩보 등을 텔레그램을 통해 이 반장과 공유했다는 사실은 인정했다. 하지만 청와대 관계자는 “이 반장은 특감반원들이 정보를 보내면 잘 받았다는 뜻으로 ‘응’이나 ‘OK’ 등으로 답변한다”며 “그걸 첩보를 수집하라는 지시였다고 해석하는 건 말도 안 된다”고 지적했다.
양측 주장이 엇갈리는 가운데 청와대 특별감찰반 문제를 민간인 사찰로 규정한 보수야당들은 이날도 공세의 수위를 강화했다. 자유한국당은 이날 오후 서울중앙지검에 직권남용 및 직무유기 등의 혐의로 임종석 대통령 비서실장과 조국 청와대 민정수석에 대한 고발장을 제출했다. 나경원 원내대표는 이날 기자들과 만나 “일단 검찰 수사를 지켜보겠지만 검찰 수사가 ‘특감반원 개인 일탈’쪽에 초점을 맞춘다면 검찰 수사를 기다리긴 어렵다”면서 “특검과 국조 문제를 제기할 수 있을 것”이라고 강조했다.
정지용 기자 cdragon25@hankookilbo.com(mailto:cdragon25@hankookilbo.com)
김정현 기자 virtu@hankookilbo.com




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 방명록을 작성했다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 기마병을 지나가고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 도열병을 지나고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 도열병을 지나고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 묵념하고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 묵념하고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】8일 북한 조선중앙TV가 김정은 국무위원장과 폼페이오 미 국무장관의 면담 장면을 공개했다. 2018.10.08. (사진=조선중앙TV 캡쳐) photo@newsis.com
          

 【로스앤젤레스=뉴시스】 류강훈 기자 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 20일(현지시간) 2차 북미 정상회담과 관련해 "우리는 북한과 계속해서 만날 것이며 새해 첫날에서 너무 멀지 않은 시기에 도널드 트럼프 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 만나기를 바라고 있다"고 밝혔다.
폼페이오 장관은 이날 캔자스주 위치타 지역 라디오 방송 KNSS와의 전화 인터뷰에서 "우리는 여전히 북한 김정은 위원장의 비핵화 약속이 이행되도록 애쓰고 있다"면서 이같이 말했다.
그는 "새해 첫날에서 너무 멀지 않은(not too long after the first of the year) 시기에 두 정상이 함께 만나 미국을 향한 (핵무기) 위협에서 벗어나는 문제에 대해 더 진전을 꾀할 것"이라고 말했다.
폼페이오 장관은 1년 전에 비해 분명히 상황이 더 나아졌느냐는 질문에 대해 "의심의 여지가 없다"면서 "더 이상의 미사일 실험도, 더 이상의 핵실험도 없다. 우리는 지금 더 나은 위치에 있다"고 말했다.
폼페이오 장관은 대통령과의 업무관계에 대한 질문에 "대통령을 위해 2년간 일해왔는데 처음엔 중앙정보국(CIA) 국장, 지금은 국무장관을 하고 있다"며 "매일 대통령과 대화하며 하루 한번 이상 만나기도 한다"고 답변했다.
그는 중국과의 관계에 대해 "중국이 미국에 가하는 위협을 장기적으로 지켜볼 필요가 있다"면서 "우리는 중국이 우리의 재산을 유용하고, 지적재산권을 훔치는 것을 본다"고 말했다.
이어 그는 "중국과의 관계는 힘겨운 도전"이라며 "그들이 우리의 제품을 받아들이고, 우리 상품이 거기서 팔릴 수 있도록 하고, 우리의 재산을 훔치지 않도록 설득해나갈 수단과 방법을 다양하게 추진하고 있다"고 말했다.
hooney0405@newsis.com 




(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 묵념하고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr







(라바트[모로코]=연합뉴스) 김승두 기자 = 이낙연 국무총리가 20일(현지시간) 모로코의 수도인 라바트 모하메드 5세의 왕릉을 방문해 묵념하고 있다. 2018.12.21
kimsdoo@yna.co.kr



