
[서울경제] 오후 3시 12분 현재 에이비엘바이오(298380)가 +29.67% 오른 17,700원(▲4,050)으로 장중 상한가에 진입했다. 거래대금은 1,687억2,799만, 거래량은 1,034만3,839주를 기록하고 있으며, 수급측면으로는 45(매도):55(매수)의 매수우위를 보이고 있다.
에이비엘바이오는 전일 상승(13,650원, ▲150, +1.11%)한데 이어 이틀 연속 상승세를 이어가고 있다.



지난 1개월간 에이비엘바이오는 상승 1회를 기록했고, 주가수익률은 0%였다. 이 기간 '제약업' 업종 평균 주가수익률은 -3.42%를 기록했다.
현재 '제약업' 총 80개 종목 중 상한가 종목은 1개, 상승 종목은 11개로, 일부 종목만이 상승세를 보이고 있다. (파멥신(208340) +6.16%, 우진비앤지(018620) +4.44%, 엔지켐생명과학(183490) +2.98%)
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com




           정우진 NHN엔터테인먼트 대표가 19일 경기도 판교 플레이뮤지엄에서 한동환 KB금융지주 상무와 전략적 파트너십 추진 업무 협약식을 맺은 뒤 촬영을 하고 있다. NHN엔터테인먼트 제공
          

NHN엔터테인먼트가 KB금융그룹과 디지털 부문의 경쟁력 강화를 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다.
19일 경기도 판교 플레이뮤지엄에서 진행된 협약식에는 정우진 NHN엔터테인먼트 대표와 한동환 KB금융지주 상무를 비롯한 양사의 주요 관계자들이 참석했다. 이번 업무 협약은 IT 기업과 금융사가 전사적 차원에서 전략적 파트너십을 선언한 첫 사례가 된다.
이번 파트너십 체결을 통해 양사는 클라우드 부문의 역량 강화를 위한 다양한 상호협력에 나선다. NHN엔터테인먼트는 통합 클라우드 솔루션 ‘TOAST(토스트)’를 통해 KB금융의 협업 플랫폼 ‘CLAYON’에 프라이빗 클라우드 인프라를 지원하고, 금융 클라우드 활용을 위한 다양한 협력 체계를 구축해 나갈 계획이다.
특히 내년 1월부터 국내 금융사의 클라우드 도입이 확대 허용되는 만큼 금융 부문의 디지털 혁신을 위한 양사의 상호 공조가 더욱 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다. 금융사에 특화된 TOAST의 프라이빗 클라우드는 높은 보안성과 안정성을 바탕으로 외부 클라우드 환경에서도 금융사가 안전하고 신뢰성 높은 금융 서비스를 운영할 수 있는 인프라를 제공한다.
이와 함께 NHN엔터테인먼트의 모바일 행동 데이터 수집과 분석 역량을 활용한 데이터 마케팅 협력, 양사 계열사의 다양한 비금융·금융 서비스를 상호 플랫폼으로 연계시키는 결합서비스 모델 창출, 지속적인 공동 과제 발굴과 원활한 협력 지원을 위한 정기협의체 운영 등이 이뤄질 예정이다.
정우진 NHN엔터테인먼트 대표는 “국내 금융업계의 키플레이어로 꼽히는 KB금융그룹과의 파트너십 체결은 NHN엔터테인먼트가 쌓아온 플랫폼 운영 노하우와 클라우드 기술 역량을 금융 서비스로 확대하는 전환점이 될 것”이라며 “향후 양사의 협력 방안을 더욱 구체화하며, 지속적이고 장기적인 시너지를 도출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
유성열 기자 nukuva@kmib.co.kr

<신규선임>
◇부문장 ▲오규석 신성장부문장
◇본부장 ▲김학동 생산본부장
<승진>
◇부사장 ▲유병옥 구매투자본부장 ▲최주 기술연구원장 ▲이시우 광양제철소장 ▲정창화 POSCO-China 중국대표법인장
◇전무 ▲윤양수 자동차소재마케팅실장 ▲김순기 노무협력실장 ▲이전혁 비철강사업관리실장 ▲김복태 판매생산조정실장 ▲천성래 열연선재마케팅실장 ▲김정수 광양제철소 행정담당 부소장 ▲김광무 철강기획실장
<신규 선임>
◇상무 ▲정경진 ▲김용수 ▲정대형 ▲김경찬 ▲이철호 ▲김상철 ▲천시열 ▲송치영 ▲이찬기 ▲강성욱 ▲조주익 ▲양병호 ▲최영 ▲윤창우 ▲오경식 ▲최종교 ▲한수호 ▲이원근 ▲김봉철 ▲권영철 ▲황규삼 ▲서영기 ▲제은철

[아시아경제 권재희 기자] 포스코는 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 통해 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을 선임했다고 밝혔다.
권재희 기자 jayful@asiae.co.kr




【세종=뉴시스】변해정 기자 = 알이 큰 딸기 신품종 '아리향'이 곧 시장에 나온다
농촌진흥청은 20일 충남 홍성의 한 재배 농가에서 아리향 품종 현장평가회를 개최했다고 밝혔다. 
아리향은 농진청이 지난해 개발·육성한 딸기 품종이다. 
기존 재배종보다 알이 50% 이상 크고 더 단단하다. 당도 10.4°Bx(브릭스)와 산도 0.61%로 맛도 좋다. 
특히 비타민C 함량이 생과 100g당 73mg에 이른다. 딸기 4~5알만 먹어도 성인에게 하루 필요 권장량은 충족한다. 
대표적 항산화 물질인 안토시아닌도 풍부해 겨울철 건강과 피부 관리에도 도움이 된다. 
충남 홍성군은 아리향을 1ha(단동 비닐하우스 13동 규모) 가량 시범재배 하고 있으며, 내년 봄까지 약 30t을 시중에 내놓을 예정이다. 
김대현 농진청 국립원예특작과학원 채소과장은 "일본 품종 재배가 주를 이루면서 2005년 9.2%에 불과하던 국산 보급률이 주산지별 품종 다양화를 꾀한 덕분에 현재 94.5%까지 늘었다"며 "앞으로도 딸기 품종의 다양화와 고급화로 소비자 선택의 폭을 넗혀나갈 것"이라고 말했다. 
hjpyun@newsis.com 




[아시아경제 이지은 기자] 정부가 신규 면세점 특허를 줄 때 재무구조 등 경영능력과 시스템·인력 관리역량에 더욱 중점을 두고 심사한다는 방침이다. 출국 면세점 평가시 입찰가격(임대료) 평가비중도 줄였다. 중소·중견 면세점들은 재무역량 강화로 인해 중소 사업자들이 피해를 본다고 우려하고, 대기업 면세점들은 임대료 평가 비중 축소는 현실을 무시한 처사라고 비판했다. 
국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)와 관세청은 20일 명동 은행회관에서 '보세판매장(면세점) 특허심사 평가기준 개선' 공청회를 개설하고 이같은 방안을 공개했다. KDI는 관세청의 연구용역을 받아 이번 안을 마련했다. 최종안은 면세점 제도운영위원회와 특허심의위원회의 심의를 거쳐 내년 1월 이후 확정되지만, 사실상 큰 틀은 바뀌지 않을 가능성이 크다. 
KDI는 화물 등의 관리역량과 신용등급·재무건전성 등 경영능력에 배점을 더 주는 방식으로 평가기준을 변경했다. 시내 면세점 일반경쟁의 경우 관리역량 비중이 기존 300점에서 350점으로 늘며 비중이 커졌고, 대신 기업 사회환원 부문의 배점은 기존 250점에서 200점으로 50점 줄었다. 면세점 사업을 영위하는 것 자체가 지역경제에 도움이 되는 만큼 배점 비중을 줄였다는 것이다. 중소·중견기업이 참여하는 시내 면세점 제한경쟁 부문에서는 관리역량 배점이 300점에서 350점으로, 경영능력 배점이 250점에서 350점으로 각각 상향조정됐다. 
출국장 면세점 일반경쟁 역시 관리역량 배점을 250점에서 350점으로 대폭 늘렸고, 지역 인프라 확충 등 환경 요소 평가 기준을 삭제했다. 사회환원 항목 역시 200점에서 150점으로 배점을 축소했다. 또 공항공사 등 시설관리권자의 평가 비중도 줄였다. 기존에는 총 500점을 경영능력 항목에 배정했지만, 개선안에서는 시설관리권자 평가 점수를 250점으로 제한하고 나머지 경영능력에 250점을 배정했다. 시설관리권자들이 지나치게 임대료 등 수익성 요인에 중점을 두고 평가해 한다는 인식에서다. 제한 경쟁 역시 시설관리권자 평가 비중을 250점으로 제한했다.
하지만 중소·중견기업 뿐만 아니라 대기업 면세 사업자들까지 이번 개선안에 불만이 적지 않다. 인천공항 DF11구역 신규 사업자로 선정된 그랜드면세점을 운영하는 조성민 사장은 "중소·중견 면세점의 고충은 전혀 녹아 있지 않은 개편안"이라며 "재무건전성 쪽 배점을 올리면 많은 적자를 보는 중소·중견 면세점들은 피해를 볼 수밖에 없다"고 말했다. 김태훈 SM면세점 사장도 "배점이 기존 운영법인에게 불리하고 신규법인에 유리하도록 되어 있따"며 "기존 업체들의 운영경험 역시 폭넓게 포함되어야 한다"고 지적했다. 
임대료 축소 부문과 관련해 대기업들의 불만도 적지 않다. 더 높은 금액을 써냈는데도 밀리는 결과가 나올 수 있기 때문이다. 한 대형 면세점 관계자는 "신용등급 등 객관적인 지표의 평가 비중이 높아진 것은 환영할 만한 일이지만, 임대료 평가 비중 축소 부문에 대해서는 좀 더 세밀한 논의가 필요하다"며 "공항공사의 수익성 등을 고려하더라도, 어찌 보면 임대료가 가장 객관적 평가 지표"라고 말했다.
이지은 기자 leezn@asiae.co.kr

[아이뉴스24 이영웅 기자] 포스코그룹이 미래 신성장 동력 부문 강화를 위해 오규석 전 대림산업 사장을 영입했다.
이영웅기자 hero@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]




 【서울=뉴시스】이승주 기자 = 삼성화재가 내달 개인용 자동차보험료를 3.0% 인상한다.
삼성화재는 지난 19일 상품위원회를 열고 내달 31일께 자동차보험료를 인상하기로 결정했다고 20일 밝혔다.
내달 31일자 책임개시 계약을 기준으로 개인용 보험료를 3.0% 인상한다. 이밖에 인상률은 법인용 1.7%, 영업용 0.8%로 전체 평균 인상률은 2.7%다.
이에 앞서 주요 손해보험사는 평균 3.0%대 인상계획을 발표했다. 이와 비교하면 삼성화재의 평균 인상률은 소폭 낮은 수준이다.
현대해상과 KB손해보험은 각각 내달 16일, 19일에 평균 3.4%씩 인상한다. DB손해보험은 같은달 16일 평균 3.5% 올릴 계획이다. 메리츠화재는 내달 16일 평균 3.3%, 한화손해보험은 내달 21일부터 평균 3.2% 올린다.
이와 관련 자세한 사항은 인상 예정일로부터 약 일주일 전께 손해보험협회 및 각사 홈페이지에 공지될 예정이다.
보험업계 관계자는 "최근 자동차보험 손해율이 급격히 상승했기 때문"이라고 전했다. 금융감독원에 따르면 올해 9월까지 자동차보험 손해율은 83.7%로 집계됐다. 1년새 4.8%포인트 상승했다.
joo47@newsis.com 




           용산역전면 공원 지하공간 개발사업 투시도© News1
          

(서울=뉴스1) 진희정 기자 = HDC현대산업개발과 용산구는 20일 용산구청에서 '용산역전면 공원 지하공간 개발 사업' 관련 사업협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 행사에는 성장현 용산구청장, 유승재 도시관리국장, 김명규 도시계획팀장, 김대철 HDC현대산업개발 사장, 박희윤 개발운영사업본부 본부장 등이 참석했다. 
이번사업은 용산역 전면 한강로2가 365번지 일대 1만3223㎡의 공원조성 예정부지에 지하공간을 개발하고 운영하는 BTO (Build-Transfer-Operate) 방식의 사업으로 추진된다. 
지상에는 공원을 조성하고 연면적 2만2479㎡의 지하 1·2층 공간에는 지하광장, 지하연결보도, 상업시설 등을 조성할 예정이다. HDC현대산업개발은 올해 1월 용산구의 사업시행자 공모를 거쳐 지난 3월 우선협상대상자로 선정됐고 설계와 시공은 물론 운영까지 담당하게 된다.
HDC현대산업개발은 공원조성 예정부지에 민간의 자본과 아이디어를 활용해 전국 각지에서 용산역을 거치는 유입객, 인근 주거민, 오피스워커들을 연결하는 문화와 쇼핑의 중심공간으로 조성한다는 계획이다. 협약의 주요내용으로는 총사업비, 공사 및 관리운영에 관한 사항 등이 있다. 
디벨로퍼로서 친환경 생태도시 수원아이파크시티, 복합용도개발단지 해운대 아이파크 등의 개발사업으로 도시에 활력을 불어넣어온 HDC현대산업개발은 이번 사업으로 도시 공간의 가치를 높이기로 했다. 
HDC현대산업개발 관계자는 "지상으로는 용산역과 향후 조성될 용산공원으로 연결될 녹지축인 파크웨이의 관문역할을 할 것이다"며 "지하로는 지하철, KTX와 지하광장이 어우러진 문화, 교통의 구심적 역할을 할 것"이라고 말했다.
hj_jin@news1.kr




[아시아경제 이광호 기자]해양수산부 국립수산과학원은 국내에 유통되고 있는 수입산 참복의 구별방법을 소개하는 홍보물을 제작해 수산물 수입 관계기관과 업계 등에 배포할 계획이라고 20일 밝혔다.
참복은 국내에서 복지리, 횟감, 복매운탕, 복 튀김 등 다양한 요리로 소비되고 있으며, 특히 겨울철이나 환절기 보양식으로 사랑받고 있다. 그러나 복어는 '테트로도톡신(Tetrodotoxin)'이라는 맹독을 가지고 있어 각별한 주의가 필요하다. 복어독은 어종에 따라 독을 가진 부위와 독성이 각각 다르며, 같은 어종이라도 서식지역이나 계절에 따라 독성에 차이가 있다.
만약 복어의 어종을 잘못 구분해 먹었을 경우 중독을 일으키거나 심한 경우에는 사망까지 이르게 될 위험이 있다. 그러나 일부 종의 경우 생김새가 매우 비슷해 육안으로 쉽게 구분하기가 어렵다는 문제점이 있었다.
국립수산과학원은 이러한 문제점을 개선하기 위해 국내에서 유통되고 있는 수입산 참복을 한눈에 쉽게 구별할 수 있는 수입산 참복의 형태 식별 홍보물을 제작해 배포한다.
이 홍보물은 국내로 수입되거나 시중에서 주로 유통되는 민밀복(금밀복), 검복, 까칠복, 중은밀복(흰밀복), 까치복, 자주복, 흑밀복(검은밀복), 보석 밀복 등 주요 참복 8종의 생김새, 주요 수입국, 주요 특징 등에 대해 소개하고 있다. 또한 쉽게 복어 어종을 구분할 수 있도록 꼬리지느러미, 아가미구멍 등 외형의 특징을 비교해 구분하는 방법을 소개한다.
복어류는 국내 수요에 비해 국내 어획량이 적어 주로 중국, 일본, 인도 등지에서 수입하고 있다. 최근 7년간(2010~2017년) 약 4만3000t 이상을 수입했으며, 이는 같은 기간 국내 생산량인 약 2만7000t 대비 1.6배에 달하는 수치이다.
박중연 국립수산과학원 생명공학과장은 "참복은 복국 등으로 국내 수요가 많은 어종으로 냉동, 펠렛, 껍질, 활어 등 다양한 형태로 수입되고 있으나, 치명적인 독을 가져 정확한 형태 식별이 필수적"이라며 "앞으로도 참복을 쉽게 구분할 수 있도록 하기 위한 홍보활동을 지속하고, 빠른 시일 내에 유전자 분석을 이용한 첨단 판별법 개발 및 보급이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
이광호 기자 kwang@asiae.co.kr

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 농우바이오는 '시들음병 및 검은썩음병 저항성 수출용 양배추 품종개발과 수출확대' 프로젝트가 GSP원예종자사업단 주관 2019년도 신규 국책과제로 선정됐다고 20일 공시했다.
내년 사업비 규모는 정부출연연구개발비 3억3천만원, 기업부담금 3억3천만원이다.
사업기간은 내년 1월 1일부터 2021년 12월 31일까지다.
rice@yna.co.kr




-신제품 출시ㆍ디자인 리뉴얼 등 ‘2019 비전’ 발표-1000명 임직원과 비전 공유ㆍ화합 ‘보은의 밤’ 행사-김봉준 회장 “고객에 최상 만족…투자ㆍ연구 지속” 



           김봉준 아프로존 회장이 ‘보은의 밤’ 행사에서 인사말을 하고 있다.
          

[헤럴드경제=이혜미 기자] 줄기세포 피부과학을 선도하는 전문기업 아프로존은 지난 19일 서울 더케이 호텔에서 2019년 비전을 발표하고, 화합을 다지는 ‘보은의 밤’ 행사를 개최했다고 20일 밝혔다. 
올해로 4회를 맞은 ‘보은의 밤’ 행사는 한해를 되짚어보고, 2019년에 나아갈 목표와 비전을 공유하며 화합을 다지는 자리로 마련됐다. 이날 행사에는 아프로존 김봉준 회장을 비롯한 임직원 및 관계자, 회원사 등 1000여명이 참석해 성황리에 진행됐다. 
김봉준 회장은 이 자리에서 아프로존의 2019년도 주요 사업계획을 발표하고 비전을 제시했다. 
우선, 아프로존의 대표 브랜드 ‘루비셀’은 2019년도에 다양한 신제품 출시를 통한 제품력 강화, 디자인 리뉴얼 등 한층 업그레이드된 제품 라인을 구축해 브랜드 가치를 더욱 공고히 해 나가기로 했다. 더불어 2019년에는 건강기능식품 허브레쥬메의 제품라인도 한층 강화하기로 했다. 피부건강을 위한 이너뷰티제품으로 사랑받고 있는 ‘콜라겐 드링크’가 리뉴얼 되고, 신제품 종합비타민&밀크씨슬 제품이 출시될 예정이다. 
김봉준 회장은 “2019년에는 더욱 강력하고 다양해진 제품들로 소비자들에게 더 큰 신뢰와 감동을 선사할 것”이라며 “소비자에게 최상의 만족을 주는 다양한 제품을 개발하기 위해 아낌없는 투자와 연구를 계속해 나가겠다”고 말했다.
이날 행사에는 축하 공연과 특별 시상식, 다양한 이벤트도 함께 진행돼 화합의 장으로써 행사에 의미를 더했다. 이날 특별 시상식에는 디투셀 체험사례 특별 시상 ‘디투셀 핏 챌린지’와 영업부문 시상 등 한 해를 빛낸 회원을 선정해 푸짐한 선물을 증정했다. 디투셀 프로그램은 다양한 영양소를 균형 있게 채워주고 신체에 아름다운 변화를 유도하는 다양한 건강기능식품으로 구성된 세트 제품이다. 
한편 아프로존의 인체 줄기세포 배양액 함유 화장품 브랜드 ‘루비셀(Ruby-Cell)’은 최근 진행된 ‘2018 스타 브랜드 대상’과 ‘2018 올해를 빛낸 브랜드 대상’에서 대상을 수상하는 등 소비자들에게 믿음과 사랑을 받은 브랜드로 인정받고 있다.
2012년 설립된 아프로존은 인체 줄기세포 배양액 함유 화장품 브랜드 ‘루비셀’과 ‘아토락’, 자연주의 건강기능식품 브랜드 ‘허브레쥬메’까지 총 3개의 브랜드를 보유하고 있다. ‘새로운 가치를 창조하는 세계 중심의 아프로존’이라는 슬로건 아래 최고의 품질을 자랑하는 제품과 고객만족을 위한 서비스 향상을 추구하며, 현재 국내 뿐 아니라 미국, 태국, 일본 등 세계 시장에서도 품질을 인정받고 기업 가치를 높여 나가고 있다.
ham@heraldcorp.com




[아시아경제 이선애 기자] 아웃백 스테이크하우스는 홈페이지가 ‘웹어워드 코리아 2018’ 생활브랜드 부문 프랜차이즈 분야에서 대상을 수상했다고 20일 밝혔다. 
'웹어워드 코리아’는 한국인터넷전문가협회가 주최하고 아이어워드 위원회가 주관하는 국내 최대 규모의 웹사이트 및 앱 시상식으로, 웹 전문가 3000명으로 구성된 평가위원단이 혁신적이고 우수한 웹사이트를 선정한다.
지난 9월 리뉴얼 론칭한 아웃백 홈페이지는 고객들의 다양한 디지털 이용패턴을 분석해 편의성을 높이고, 브랜드 아이덴티티를 부각시키는 감각적이며 모던한 디자인을 선보였다. PC를 비롯해 모바일, 태블릿 PC 등 다양한 기기에서 최적의 화면이 자동 변환되는 반응형 웹 디자인을 채택했다.
이번 심사에서 아웃백 홈페이지는 직관적이고 간결한 UI(사용자 인터페이스) 디자인, 한눈에 보기 쉬운 멤버십 혜택, ‘네이버 예약’ 서비스와 연동한 편리한 예약 등 고객 중심의 서비스 콘텐츠에 대해 매우 높게 평가받아 대상을 수상했다.
또한 아웃백의 대표 메뉴들에 대한 비주얼과 간략한 설명을 홈페이지 메인에 배치해 아웃백의 스테이크 전문점 이미지를 효과적으로 표현했다는 점에서도 좋은 점수를 받았다.
아웃백은 홈페이지 리뉴얼과 함께 멤버십 회원 편의성 강화에 중점을 둔 모바일 앱도 리뉴얼 오픈했다. 간편한 결제가 가능한 ‘MY 기프트 카드’ 기능과 한눈에 멤버십 현황 및 쿠폰 혜택 등을 조회할 수 있는 UI디자인, 위치기반 서비스를 탑재 등을 통해 멤버십 회원들이 PC뿐 아니라 모바일 앱으로 더욱 편리한 사용자 경험을 할 수 있게 했다.
아웃백 마케팅 담당자는 “이번에 리뉴얼한 홈페이지는 고객 편의를 최우선으로 두었고, 전문가들에게도 이 점을 인정받아 의미있다”며 “앞으로도 외식의 영역을 넘어 더욱 다양한 부분에서 고객들에게 만족을 줄 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
이선애 기자 lsa@asiae.co.kr

[서울경제] 라이트론(069540)은 20일 오후 3시 10분 현재 7.09% 오른 9,210원에 거래되고 있으며, 35(매도):65(매수)의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 17억1,036만, 거래량은 19만842주로 거래량회전율은 1.35%로 나타났다.



지난 1개월간 라이트론은 상승 15회, 하락 14회를 기록했고, 주가수익률은 7.47% 표준편차는 2.20%를 기록했다. 이 기간 '통신장비업' 업종 평균 주가수익률은 -7.27%로 나타났으며, 변동성은 1.47%를 기록했다.
이 시각 현재 '통신장비업'은 1.78% 상승 중이며, 42(매도):58(매수)의 매수우위를 기록하고 있다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com




           김종길(가운데) 부회장 등 마사회 임직원들이 지난 14일 국정과제추진위원회 회의를 하고 있다. [사진=렛츠런파크]
          

[헤럴드경제=유재훈 기자] 한국마사회(회장 김낙순)는 지난 14일 국정과제추진위원회를 열고 정부 100대 국정과제와 연계해 추진한 주요사업을 점검했다. 이날 회의는 김종길 마사회 부회장 주재로 임직원 8명이 회의에 참석했다
마사회는 올 7월 정부 5대 국정 목표에 부합하고 사회적 가치 창출이 가능한 사업 41건을 발굴한 가운데, 발굴 사업의 지속 관리를 위해 국정과제 연계성 및 파급성, 실현 가능성, 효과성을 평가했다.
마사회는 이번 추진위 개최를 통해 기 발굴 과제 41건을 분석하는 한편, 내년도 지속 이행 가능한 과제와 2018년 완료 과제 등을 선별하여 실천과제의 지속적인 성과 창출을 지원할 예정이다.
2019년 지속 추진 예정인 과제는 공익신고자 보호 강화, 좋은 일자리 창출 및 일자리 질 개선, 유소년 대상 승마체험 프로그램 활성화, 용산 장외발매소 장학관 운영, 렛츠런파크 시민 공원화 등 총 37건이다.
이날 회의에서 김종길 부회장은 “공기업으로서 본연의 역할을 다해 국정과제를 선도적으로 추진하고 성공적으로 실현할 것”이라고 전했다.
igiza77@heraldcorp.com




           © News1 방은영 디자이너
          

(세종=뉴스1) 박정환 기자 = 올해 장애인 고용의무를 이행하지 않은 기관 및 기업은 605곳으로 작년보다 66곳 증가했다. 국회와 6개 교육청, ㈜대한항공, ㈜포스코건설 등이 명단공표 대상에 올랐다. 
특히 국회와 교육청, ㈜대한항공 등은 3년 연속 명단공표 대상에 오르는 오점을 남겼다. 
20일 고용노동부에 따르면 올해 장애인 고용의무를 불이행해 명단이 공표된 기관 및 기업은 605곳으로 작년에 비해 66곳 증가했다. 
불이행 기관 및 기업은 지난해 12월 기준으로 1110곳으로 올해 5월 공표를 사전예고했다. 이에 올해 11월까지 505곳이 장애인 신규채용 등 고용증진을 위해 노력해 명단공표에서 제외됐고 나머지 605곳이 최종 선정됐다. 
불이행 기준은 장애인 고용률상 Δ국가·지자체(공무원) 1.92% 미만 Δ상시 100인 이상 국가·지자체(근로자) 1.45% 미만 Δ상시 100인 이상 공공기관1.92% 미만 Δ상시 300인 이상 민간기업 1.45% 미만이다. 
명단공표 대상 605곳 중 국가·자치단체는 7곳, 공공기관은 19곳, 민간기업은 579곳이다.
국가·자치단체는 국회와 인천광역시교육청을 비롯해 6개 교육청이 명단공표 대상에 올랐다. 공공기관은 중소기업연구원, 서울시립교향악단 등이 포함됐다.
민간기업은 한진그룹의 ㈜대한항공, 포스코그룹의 ㈜포스코건설, 현대자동차그룹의 현대파워텍㈜, 케이티그룹의 ㈜케이티엠앤에스 등 대기업 34곳과 함께 한미약품㈜, ㈜인터파크, 쿠팡 주식회사 등도 이름을 올렸다. 
3년 연속 명단이 공표된 기관은 168곳으로 국가·자치단체 6곳, 공공기관 2곳, 기업 160곳이다. 
국회, 5개 교육청(인천·경기·부산·서울·충남)과 2개 공공기관(한국해양과학기술원, 서울시립교향악단), 주식회사 삼호, 현대이엔티㈜, 고려개발㈜, ㈜지에스엔텍, ㈜대한항공 등이 해당됐다. 
고용부에 따르면 그동안 장애인 고용률은 꾸준히 상승했으나, 의무고용을 불이행하는 기관 및 기업은 전체 의무고용 대상 중 53.9%에 이르고 있다. 
명단공표 대상이 작년과 비교해 66곳 증가한 것은 작년 의무고용률이 0.2%p 상승한 영향이 있다고 고용부는 설명했다. 
한편 명단공표 사전예고 후 올해 11월까지 277곳에서 장애인 1543명을 신규 채용한 것으로 나타났다. 133곳에서는 677명에 대해 채용을 진행하고 있고 7곳은 자회사형 장애인 표준사업장 설립 협약을 체결했다. 
송홍석 고용부 고령사회인력정책관은 "반복적으로 공표되는 기관과 기업은 장애인 고용부담금 납부로 고용의무를 대신하는 문제가 있다"며 "고용개선계획 제출의 법제화와 대기업에 대한 부담금 차등제 등 고용의무 이행 촉진 방안을 마련하겠다"라고 밝혔다.
kul@news1.kr


           [이데일리 글로벌마켓부] 20일 15시09분 현재 아시아 외환시장에서 거래되고 있는 환율동향 입니다. 
          
 --------------------------------------------------
              현재가       등락        전장종가   
--------------------------------------------------
 달러-엔     112.0300    -0.1600      112.1900
 유로-달러   1.1388      -0.0042      1.1430  
 유로-엔     127.5900    -0.6600      128.2500
--------------------------------------------------
자료 : 이데일리MARKETPOINT 

글로벌마켓부 (worldnews@edaily.co.kr) 




           (자료사진)
          

[아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부는 지난 17일 해영선박과 해양환경공단을 선박평형수 관리에 관한 전문교육기관으로 추가 지정했다고 20일 밝혔다.
지금까지는 올해 3월2일 지정된 한국해양수산연수원이 유일한 선박평형수 관리에 관한 전문교육기관으로 운영됐다.
선박평형수관리법에 따라 선박소유자는 선박평형수 관리담당자에게 5년에 1회 이상 교육을 실시해야한다. 선박소유자가 교육을 시행하기 어려운 경우 선박평형수 관리에 대한 전문교육기관(지정교육기관)에 위탁해 교육을 실시할 수 있다. 또 선박평형수처리업 종사자도 지정 전문교육기관에서 5년에 1회 이상 교육을 받아야 한다.
이번에 새롭게 지정된 해양선박은 민간기업 최초로 선박평형수 관리에 관한 전문교육기관으로 지정됐다. 해운선사의 경험과 노하우를 공유하며 실효성 있는 교육을 진행하게 될 것으로 해수부는 기대하고 있다.
해양환경공단은 해수부 산하기관으로서 해양환경 조사·연구 분야의 축적된 경험과 노하우를 효과적으로 전달할 예정이다. 해영선박은 2019년 1월부터, 해양환경공단은 같은해 6월부터 교육을 실시할 예정이다.
오운열 해수부 해사안전국장은 "선박평형수 관리에 관한 전문교육기관 확대로 관련 산업 종사자들이 보다 쉽게 교육을 받게 됐다"며 "이를 통해 국제사회의 신뢰를 높이는 데 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.
주상돈 기자 don@asiae.co.kr




           관광교류협의회 총회 [목포시]
          

(목포=연합뉴스) 조근영 기자 = 국내 관광 선도도시 간 관광교류협의회 총회가 20일 목포시청 상황실에서 열렸다.
전남 목포시·강진군, 대구 중구, 경북 청송군·청도군, 경남 고령군·합천군 등 7개 시군구 공무원 40여명이 참석해 지역관광 발전방안을 논의했다.
총회는 2018년 사업추진 현황 및 2019년 사업계획, 안건상정 및 시군구 발전 방향 협의 순으로 진행됐다.
목포는 내년에 해상케이블카 개통, 맛의 도시 선포, 슬로시티 가입 등 관광 활성화에 획기적인 전기를 맞게 된다.
관광교류협의회는 2015년 3월 대구 중구청 대회의실에서 시군구 단체장이 모여 협약을 한 뒤 구성됐다.
그동안 벤치마킹을 추진하는 한편 관광해설사, 관광협회 등 민간교류를 확대하며 관광 활성화를 위해 공동 노력해왔다.
chogy@yna.co.kr







■ 용감한 토크쇼 '직설'
- 진행 : 원일희 - 출연 : 김진표 더불어민주당 의원, 김용범 금융위원회 부위원장, 김경수 성균관대 경제학과 교수
Q. 한미 기준금리 격차, 0.75%p까지는 괜찮다? 1.0%p 된다면?
- 美 연준 금리 인상…한미 금리 격차 0.75%p - 한미 기준금리차 0.75%p…자본유출 위험은? - 한미 금리차, 내년 봄 1.0%p↑ 확대 가능성
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 

롯데그룹은 20일 롯데쇼핑(023530), 롯데하이마트(071840)등 유통 등 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다. 신규임원 31명을 포함해 총 77명이 승진했다. 



           문영표 롯데마트 대표(부사장)
          

롯데그룹은 이날 문영표 롯데글로벌로지스 대표를 롯데마트 대표로 임명했다. 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업과 물류에 대한 이해도가 높은 문 대표를 선임해 해외 사업에 힘을 실으려는 것으로 풀이된다. 
문 대표는 1987년 롯데상사로 입사해 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로를 성공정으로 인수하는 등 해외사업 성장을 주도했다. 이후 인도네시아법인장, 동남아본부장을 지낸 뒤, 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 분야 본부장직을 맡았다. 
차원천 롯데컬처웍스 대표는 영화 흥행 실적에 힘입어 전무에서 부사장으로 승진했다. 지난해와 올해 개봉한 롯데컬처웍스의 ‘신과함께’ 1, 2편은 모두 1000만 관객을 넘겼다. 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
이번 인사에서는 여성 신규임원과 승진자도 다수 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장은 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 큰 역할을 한 점을 인정받았다. 김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등을 다양한 사업에 접목시킬 뿐 아니라, 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 
여성 신규임원은 2명이 추가로 배출됐다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명으로 늘었다. 
롯데그룹은 오는 21일 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행할 예정이다. 이 4개사를 끝으로 롯데그룹의 2019년 정기 임원인사는 마무리된다. 
롯데그룹은 창립이래 최대 인사를 단행해 주목을 받고 있다. 이틀동안 발표한 46개사 승진자만 해도 277명으로 지난해(239명)보다 많다. 신동빈 롯데 회장은 지난 10월 경영에 복귀한 후 ‘실적’ 중심 새 판짜기를 고민해 왔다. 
롯데는 전날 식품·화학·서비스·금융 부문 30개 계열사의 정기 임원 인사를 단행하고, 절반인 15곳의 대표를 새로 선임해 눈길을 끌었다. 화학과 식품 부문장에 각각 김교현 롯데케미칼 사장과 이영호 롯데푸드 사장을 임명했고, 신규 임원(상무보 B) 78명을 포함해 임원 200명을 승진시켰다. 




           SBS 제공
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = SBS TV는 오는 25일 오전 1시 특집 다큐멘터리 '2억 브라질, 한류의 무한한 가능성'을 방송한다고 20일 소개했다.
방송에서는 브라질 내 한류 열풍의 이유와 한국 콘텐츠에 영향을 받아 성장하는 한국 제품의 경쟁력을 조명한다.
한국에서 1만7천km 떨어진 브라질에서는 최근 한국 가요를 비롯해 애니메이션, 드라마 등에 푹 빠진 사람들이 늘고 있다. 
한국과 브라질 교역 장애물이던 거리와 거리로 인한 무역 장벽이 한류 콘텐츠로 무너지면서 국가 브랜드 홍보는 물론 한식, 한국 화장품, 자동차, 가전제품 소비도 늘고 있음이 확인됐다.
아울러 긴 불황의 터널을 지나 경제 회복을 시작한 상황에서 새로운 대통령 보우소나루가 무역 교역을 확대함으로써 한류 교류 역시 더 늘 것으로 전망된다. 
마침 지난 11월 브라질에서 특별한 공연이 열렸다. 브라질 상파울루 아넴비 컨벤션을 찾은 가수 허영지, 카드(KARD), MXM은 2천500석을 2분 만에 매진시켰다. 방송에서는 공연 현장도 담았다.
lisa@yna.co.kr







           환경 DNA 분석 위해 바닷물을 채수하는 장면 [국립수산과학원 제공]
          

(부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립수산과학원은 독도 주변 바닷물 속 환경 DNA를 분석해 이 해역에 서식하는 물고기들을 파악하는 데 성공했다고 20일 밝혔다.
수산과학원은 경상대학교 해양생명과학과와 공동으로 올해 5월과 8월 독도 연안에서 잠수조사 결과와 바닷물 속 환경 DNA 분석법으로 확인한 물고기의 종류를 비교했다.
그 결과 잠수조사로 확인한 18종 외에 46종의 DNA가 추가로 발견돼 관련 어종이 서식할 가능성이 크다는 사실을 확인했다고 수산과학원은 밝혔다.



           독도 바닷물고기 조사대상 수역 [국립수산과학원 제공]
          

잠수조사에서는 가시망둑, 가막베도라치, 말쥐치, 망상어, 벵에돔, 부시리, 쥐노래미, 혹돔 등을 확인했다.
바닷물 속에 있는 물고기의 알, 비늘, 배설물 등 환경DNA 분석에서는 강도다리, 고등어, 대구, 도루묵, 먹갈치, 숭어, 전갱이, 정어리, 쥐치, 참돔, 학꽁치 등 다양한 어종들이 추가로 나왔다.
수산과학원은 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 크기가 작아 잠수조사로 찾아내기 어려운 종들을 DNA 분석법으로 확인했다고 설명했다.
특히 심해 어종의 알과 어린 치어가 바닷물 속에서 채집돼 독도가 이들 종의 초기 생활 단계에 중요한 역할을 하는 것으로 추정된다고 수산과학원은 설명했다.
종전에는 바닷물 속에 어떤 종의 물고기가 서식하는지 알려면 직접 물속에 들어가 확인하거나 그물 등 어구로 잡아야만 했다.
지금까지는 주로 잠수조사를 통해 독도 어류상 모니터링을 해왔지만, 돌이나 해초 사이에 숨어 살거나 보호색을 띠는 물고기를 찾아내는 데 한계가 있었다.
특히 어리고 크기가 작은 물고기의 종을 판별하기가 쉽지 않았다.
수산과학원은 이를 해결하고자 바닷물 속에 물고기들이 남긴 흔적인 환경 DNA를 통해 해당 물고기의 분포 범위, 서식환경, 이동 경로, 개체 수 등을 추정할 수 있는 분석법을 개발해 잠수조사와 병행하고 있다.
수산과학원 최광호 독도수산연구센터장은 "환경 DNA 분석법은 정량적으로 평가하기에는 아직 미흡한 점이 있으나 종 판별에는 유리한 만큼 지속적으로 잠수조사와 병행해 독도 어류상에 관한 조사를 강화해 나가겠다"고 말했다.
lyh9502@yna.co.kr







           【서울=뉴시스】롯데마트 새 대표에 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 선임됐다. 롯데그룹은 20일 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 이같은 내용의 정기 임원인사를 확정했다.(사진=롯데그룹 제공)
          

 【서울=뉴시스】표주연 기자 = 롯데마트 새 대표에 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 선임됐다. 
롯데그룹은 20일 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 이같은 내용의 정기 임원인사를 확정했다.
문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 문영표 신임 대표는 1987년 롯데상사로 입사했다. 2007년부터 롯데마트에서 근무했다. 
또 차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해, 올해 각각 개봉한 ‘신과함께’ 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘겼고, 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
이날 여성 신규임원 및 승진자도 배출됐다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 
김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 새로 임원이 됐다. 이에 따라 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
오는 21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행할 예정이다. 이 4개사를 끝으로 롯데그룹의 2019년 정기 임원인사는 마무리된다.
전날 롯데그룹은 롯데지주를 비롯해 롯데제과, 롯데칠성음료, 롯데케미칼, 호텔롯데, 롯데카드 등 식품·화학·서비스·금융 부문 30개 계열사 이사회를 열고 화학BU장에는 롯데케미칼 김교현 사장, 식품BU장에는 롯데푸드 이영호 사장을 각각 선임하는 인사를 발표했다.
pyo000@newsis.com 




           광주 중앙공원. [연합뉴스 자료사진]
          

(광주=연합뉴스) 김재선 기자 = 광주시가 민간공원 특례사업 2단계 우선협상대상자 재평가로 2곳을 뒤바꾼 이후 또 다른 업체가 이의를 제기하고 나서는 등 민간공원 우선협상대상자 재선정을 둘러싼 후폭풍이 확산하고 있다.
이미 우선협상대상자 선정이 마무리된 1단계 사업에서 후순위 탈락 업체가 행정소송을 제기하고 2단계 재심사 탈락 업체도 법적 대응을 예고하는 등 민간공원 개발 사업이 법정 공방으로 얼룩지고 있다.
20일 광주시에 따르면 민간공원 특례사업 2단계 사업 5개 공원 6개 지구 가운데 2개 지구의 우선협상 대상자를 변경했다.
중앙공원 1지구는 광주도시공사에서 ㈜한양으로, 중앙공원 2지구는 금호산업㈜에서 ㈜호반으로 각각 바꿨다.
이는 광주도시공사가 우선협상 대상자 지위를 스스로 반납하고, 감사위원회 감사 결과에 따라 계량평가 등을 다시 한 결과 순위가 바뀐 데 따른 것이다.
하지만 감사위원회 감사 결과 계량평가에서 순위 변동이 없는 것으로 알려진 일곡공원 후순위 업체인 제일건설㈜은 이날 광주시를 찾아 재평가 결과 점수 공개 등을 요구하며 항의했다.
이 업체는 1차 제안서 평가에서 우선협상대상자로 선정된 ㈜라인산업에 0.8점 차이로 후순위로 밀렸다.
제일건설 측은 감사위원회 감사에 따른 계량평가를 적용해 자신들에게만 불명확한 '표시 위반'을 이유로 4점을 추가로 감점했다고 반발했다.
제일건설은 상대측도 수백 쪽에 이르는 제안서에 감점 요인이 있을 것으로 보고, 광주시가 평가 결과를 공개하지 않으면 법적 소송 등 대응책을 마련할 것으로 알려졌다.
또 감사 결과에 따라 재산정한 평가 결과 중앙공원 2지구 우선협상 대상자에서 밀려난 금호산업은 "계량평가 점수 적용 오류에 대한 귀책 사유가 광주시에 있는데도, 이를 업체에 전가하고 있다"며 "광주시의 우선협상대상자 변경에 대한 집행정지 가처분 신청을 법원에 내기로 했다.
금호산업 측은 "업체명이 몇 차례 기재된 실수에 대해 이미 감점을 받았고, 이후 광주시가 동일한 사안인데도 '표기 횟수'를 내세워 추가 감점하는 것은 객관적 기준도 없는 불합리한 결정"이라고 반발하고 있다.



           민간공원 특례사업 1단계 현황도. [연합뉴스 자료사진]
          

이와 함께 민간공원 1단계 후순위 업체도 우선협상대상자로 선정된 업체의 건축계획 부분이 고도제한 위반이라며 행정소송을 제기한 상태다.
이와 함께 광주도시공사가 우선협상대상자 지위를 스스로 반납한 부분에 대해서도 '공공성 강화'라는 애초 계획을 포기했다는 지적이 나오고 있다.
광주도시공사는 애초 평가에서 8.8점 차이로 ㈜한양을 누르고 우선협상 대상자로 선정됐지만, 감사위원회 감사 결과 평가 기준을 적용해 점수를 재산정할 경우 순위가 바뀌는 것으로 알려졌다.
이 밖에도 이번 감사에서 평가점수표 유출을 확인하고도 누가 어떻게 유출했는지 밝혀내지 못했고 '읍참마속'이라는 말로 일벌백계를 주장하면서도 정작 수사 의뢰는 하지 않아 비판을 사고 있다.
광주시 한 공무원은 "산정 기준 잘못 적용과 감점 미반영 등 부실평가가 드러나 실무선의 공직자를 대기발령 했지만, 근본적인 대책은 아닌 것 같다"며 "부실평가에다 특정 업체 밀어주기 의혹 등으로 행정의 신뢰도가 추락한 점이 가장 뼈아픈 대목이다"고 말했다.
kjsun@yna.co.kr




(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 화일약품은 결산배당으로 보통주 1주당 150원의 현금배당을 결정했다고 20일 공시했다.
배당금 총액은 20억원, 배당기준일은 12월 31일이다.
rice@yna.co.kr




 【서울=뉴시스】김제이 기자 = 코스닥 의료기기 제조업체 유앤아이(056090)는 56억3250만원 규모의 레조메트(resomet) 소재 제품 물품 공급 계약을 체결했다고 20일 공시했다.
jey@newsis.com 

일본 증시가 20일 하락 마감했다. 닛케이225지수는 전일대비 2.84% 하락한 2만392.58로 장을 마감했다. 토픽스지수는 전장대비 2.5% 떨어진 1517.16으로 장을 마쳤다.
김준석 인턴기자 rejune1112@naver.com

문재인 대통령이 경제정책 보완을 지시하면서 정부 부처가 정책 설계의 키를 잡았다.
문 대통령이 그간 정책 부작용을 인정하고 정책 전환 숨통을 튀어준 만큼 부처의 정책 이행역량이 요구된다. 근본적인 경제정책 대전환을 위해 부처가 전면에 나서야 한다는 것이다.
20일 청와대에 따르면 문 대통령은 기존 정책 운영 허술점을 제대로 진단, 수정·보완하라는 지시를 각 부처에 내렸다. 정책 설계·추진 과정에서 현장의 상황을 다시 한번 촘촘히 확인하고, 정책 대수술 여부를 결정하자는 것으로 읽힌다.



           2019년 경제정책 방향을 논의하기 위한 확대경제장관회의를 주재하고 있는 문재인 대통령. <사진:청와대>
          

부처의 정책 주도권을 강화하기 위해 장관의 역할도 명확히 했다. 문 대통령은 산업통상자원부 업무보고에서 “우리 경제의 거시적인 전체 사령탑이 기재부 장관이라면 산업정책의 사령탑은 산업부 장관”이라고 교통정리했다.
출범 초기 기재부에서 혁신성장 정책을 추진하면서 산업 정책까지 도맡아 기획했던 것을 사실상 제자리로 돌려놓은 셈이다. 일각에서는 '대통령만 있고, 부처가 보이지 않는다'는 지적에 따른 변화로도 보고 있다.
부처의 책임감도 강조했다. 문 대통령은 산업부의 제조업 혁신 과정을 분기마다 보고하도록 했다. 그만큼 성과를 꼼꼼히 따져보겠다는 의미다.
실제 문 대통령은 정책 부실에 대한 국민의 비판을 엄중하게 받아들이고 있는 것으로 알려졌다. 청와대 고위 관계자는 “대통령의 장점이 바로 이러한 수용 능력이라고 본다”며 “최근의 메세지는 참모진이 올린 내용이 아니다”고 말했다.
대통령이 정책 수정 여지를 열어준 만큼 부처의 역할이 중요해졌다. 지난 1년간 청와대 정책기조가 뚜렷하다보니 일선 부처에서 변화를 모색하기는 어려웠다. 정해진 테두리 내에서 정책을 펼치기엔 한계가 있었다.
업계 전문가는 “문 대통령이 정책 유연성을 높여준 만큼 이제는 각 부처에서 얼마나 섬세하게 정책을 만들어 성과를 내느냐가 중요하다”고 강조했다. 이어 “기업경영환경 개선을 통한 고용개선, 시장친화적 경제활성화 정책, 규제개혁 등 보다 과감하고 근본적인 경제정책을 이끌어 내야 한다”고 말했다.
성현희 청와대/정책 전문기자 sunghh@etnews.com





올 연말 착공을 시작하는 수도권 광역급행철도(GTX)-A노선을 따라 내년 상반기까지 인근 지역에 브랜드 아파트 분양이 봇물을 이룰 전망이다. 
         
내년 2월 대우건설 '운정신도시 파크 푸르지오'를 시작으로 삼성물산, 현대건설, 두산건설 등 대형 건설사 아파트가 상반기 분양을 진행한다. 
20일 건설업계 등에 따르면 내년 상반기 GTX-A노선 인근에 공급되는 아파트 단지는 총 8곳으로 3861가구에 달할 에정이다. 
이르면 2023년 준공 예정인 GTX-A노선은 서울시청, 강남 등 서울 대표권역을 비롯해 수도권 신도시인 분당과 일산, 동탄2, 파주 운정 등을 지난다. 개통이 완료되면 파주에서 서울역까지 15분대, 삼성역까지 20분대에 접근 가능할 전망이다. 
대우건설은 내년 2월 운정역 인근에 '운정신도시 파크 푸르지오'를 분양한다. 지하 1층, 지상 28층, 7개 동, 전용면적 59㎡/84㎡, 총 710가구 규모로 조성된다. 지하철 3호선 연장선과 GTX-A 노선 운정역이 인근에 위치한다. 단지 바로 옆에 유치원, 초·중·고교 부지가 예정돼 있고 인근에 홈플러스, 롯데시네마, 롯데프리미엄아울렛 등의 편의시설이 있다. 
대방건설은 오는 4월 동탄역 인근에 '동탄2차 대방디엠시티'를 분양한다. 최고 49층, 3개 동, 총 1351가구 규모다. 전용면적 84~101㎡ 아파트 531가구와 전용면적 21~63㎡ 오피스텔 820실로 구성된다. GTX·SRT 동탄역이 가까운 초역세권 단지로 인근에 롯데타운이 들어서는 중심상업지구가 위치한다. 
삼성물산은 5월에 삼성역 인근에 '상아 2차 래미안'을 분양한다. 최고 35층, 7개 동, 전용면적 71㎡~84㎡, 총 679가구 규모다. 이 중 일반 분양물량은 115가구다. 서울7호선 청담역, 9호선 삼성중앙역, GTX-A노선 삼성역이 가깝다. 
같은 달 동부건설은 연신내역 인근에 '역촌1구역 동부 센트레빌'을 분양한다. 최고 20층, 전용면적 46~85㎡ 총 740가구 규모다. 이 중 444가구를 일반에 분양한다. 
이 밖에 내년 상반기 중에 현대건설은 수서역 인근에 ‘디에이치 포레센트(총184가구)’를, 두산건설은 대곡역 인근에 ‘능곡 두산위브(총628가구)’를 각각 공급할 예정이다. 
hwlee@fnnews.com 이환주 기자 

 【서울=뉴시스】이진영 기자 = 미국 12월 연방공개시장위원회(FOMC)에서 기준금리가 인상되자 국내 국고채 금리도 이를 반영해 20일 오전 장에서 상승 마감했다. 특히 시장의 예상보다 FOMC 결과가 매파적으로 해석된 것도 금리 인상 압력으로 작용했다. 
이날 금융투자협회에 따르면 국내 채권 시장 지표 금리인 3년 만기 국고채 금리는 오전 11시 30분 기준 서울 채권시장에서 0.021%포인트 상승한 연 1.804%에 마감했다. 
또 ▲국고채 1년물(0.003%포인트↑) ▲국고채 5년물(0.020%포인트↑) ▲국고채 10년물(0.005%포인트↑) ▲국고채 20년물(0.009%포인트↑) ▲국고채 30년물 (0.010%포인트↑) ▲국고채 50년물 (0.006%포인트↑) 등도 일제히 올랐다. 
미국이 기준금리 인상을 단행한 영향을 반영한 데 따른 것이다. 앞서 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)는 현지시각 19일 FOMC에서 기준금리를 연 2.25%~2.50%로 0.25%포인트 올린다고 발표했다. 지난 3·6·9월에 이어 네 번째 인상이다.
연준은 또 내년도 금리 인상 횟수를 기존 3회에서 2회로 하향 조정했다. 통화정책회의 직후 공개된 점도표에는 FOMC 위원 17명 중 11명이 내년도 금리 인상이 2번을 넘지 말아야 한다고 밝혔다. 지난 FOMC에서는 금리 인상 횟수가 3번이 우세했으나 더 완화적으로 변화된 것이다. 
하지만 시장에서는 연준이 기대보다 '덜' 완화적인 입장을 나타냈다고 보고 실망감을 나타냈다. 
신동수 유진투자증권 연구원은 "시장에서는 내년 금리 인상 횟수가 1번으로 줄 것으로 기대했으나 2번에 그쳐 이번 FOMC를 매파적으로 받아들이고 있다"며 "여기에 한국 국고채 시장은 이미 11월부터 대내외 불확실과 한은의 추가 금리 인상 기대 약화로 채권금리가 비정상적으로 기준금리보다 더 낮은 수준으로 떨어져 있음에 따라 이날은 반등세를 나타내고 있다"라고 설명했다. 
신 연구원은 "국고채 장기물을 중심의 추가 하락 여지가 존재하나 한은의 금리인하 기대가 전제되지 않는 한 레벨 부담은 더욱 커질 것"이라며 "매파적 12월 FOMC 결과를 감안하면 채권금리의 지속적인 하락은 쉽지 않아 금리의 추가 하락 시 추격 매수보다는 금리 반등 리스크에 대비한 보수적인 대응이 바람직하다"라고 덧붙였다. 
mint@newsis.com 




           문영표 롯데마트 대표 /사진=롯데
          

롯데마트 새 대표에 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 선임됐다. 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 유임된다.롯데는 20일 롯데쇼핑과 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다.하루전인 19일 롯데지주를 비롯한 식품·화학·서비스·금융부문 30개사에 이은 후속인사다. 유통부문 실적이 저조했던 것에 비해서는 교체폭이 적었다.
문영표 롯데글로벌로지스 대표는 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 김종인 전 롯데마트 대표는 롯데자이언츠 대표로 이동한다. 문 신임 대표는 최근 롯데마트의 부진해소를 위해 전격 투입된 인사로 특히 동남아 사업확장을 진두지휘한다. 1987년 롯데상사로 입사해 2007년 롯데마트로 옮겼다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다. 2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.



           차원천 롯데컬처웍스 대표 /사진=롯데
          

성과에 따른 승진인사도 이어졌다. 차원천 롯데컬처웍스 대표가 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 ‘신과함께’ 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 ‘쌍천만’이라는 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
19일에 이어 20일에도 여성 신규임원 및 승진자가 배출됐다. 우선 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI(인공지능)연구소장이 상무보A에서 상무로 1년만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 김 상무는 향후 롯데그룹의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다. 김 상무는 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목시키는 데 주력할 계획이며, AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다.



           롯데쇼핑 AI연구소장 김혜영 상무 /사진=롯데
          

김영희 롯데백화점 김포공항점장, 서현선 고객소통혁신부문장은 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했으며, 여성 신규임원 2명이 추가로 배출됐다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
오는 21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행한다. 이를 끝으로 롯데그룹의 2019년 정기 임원인사는 마무리된다.
▣ 2019년 정기임원 인사 명단 (20일)
■ 대표이사 및 단위조직장 승진롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익㈜부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태
■ 대표이사 및 단위조직장 보임롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표㈜롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
■ 승진[롯데백화점]부사장 장호주전무 류민열상무 유영택, 이선대, 현종혁, 김상수상무보A 박 현, 김정현, 김영희, 김명구, 최영준, 김두원상무보B 최광원, 조용욱, 김상우, 정현석, 김혜라, 이건우, 김종환
[롯데마트]전무 장대식상무 강민호, 정재우상무보A 서현선, 정원헌, 이상진상무보B 박세호, 남용욱, 박종호
[롯데슈퍼]상무보A 김동하, 이재국상무보B 조 준, 이병택, 정인구
[롯데e커머스]상무 임성묵, 김혜영상무보A 김장규, 홍상우상무보B 이 혁
[롯데하이마트]전무 김진호, 황영근상무 하영수상무보A 공갑배, 이찬일상무보B 하수훈, 신현채, 조광규, 문병철
[롯데컬처웍스]상무 지형수상무보A 김병문, 정경재상무보B 이미선
[롯데글로벌로지스]상무보A 정동욱상무보B 오국진, 조창락
[롯데로지스틱스]상무 문종길상무보B 하종수
[롯데지알에스]상무보A 김치만, 이민규상무보B 홍성일, 김동진
[롯데자산개발]상무 이상근상무보A 박준욱상무보B 송준헌, 윤재성
[부산롯데호텔]상무보B 이동주
[롯데상사]상무보B 이세호
[롯데엠시시]상무보A 김상명상무보B 이태환
[롯데베르살리스엘라스토머스]상무보B 유승용
[낙천영광지산유한공사]상무 정은종상무보B 오수진
[낙천기업관리유한공사]상무보A 최만구
조성훈 기자 search@

 (서울=뉴스1) 오상헌 기자 = 포스코는 2차전지 소재사업 등 미래사업을 담당하는 신성장 부문장에 오규석 전 대림산업 사장을 영입했다고 20일 밝혔다. 
오 사장은 경기고와 서울대 경제학과를 졸업했으며, 2011년부터 2017년까지 대림산업 사장(경영관리본부장)을 맡았다. LG텔레콤 전략기획담당 상무, 하나로텔레콤 전략부문장 전무, 씨앤엠(종합유선방송사업자) 대표 등을 지냈다. 
bborirang@news1.kr




           20일 서울 삼성본관빌딩에서 열린 '2018 한국은행 총재 표창' 시상식에서 이주열 한국은행 총재(좌)와 류강민 이지스자산운용 정보서비스팀장이 기념촬영을 하고 있다.
          


          이지스자산운용은 20일 서울 태평로 삼성본관빌딩에서 열린 '2018 한국은행 총재 표창' 시상식에서 한국은행의 통화신용정책에 기여한 공로를 인정받아 한국은행 총재로부터 표창을 수상했다고 밝혔다. 
         
이날 총재 표창을 받은 이지스자산운용 정보서비스팀은 ‘서울 오피스 매매지수’를 개발해, 상업용 부동산 시장현황을 파악하는데 기여한 공로로 수상하게 됐다. 서울 오피스 매매지수는 노벨 경제학 수상자 예일대 로버트 쉴러(Robert J. Shiller) 교수의 통계모형인 케이스-쉴러 지수(Case-shiller Index)를 활용하여 개발됐다. 
이지스자산운용 정보서비스팀은 국내외 부동산 리서치 역할을 수행하고 있으며, 부동산 간접투자에 대한 개인투자자들의 이해를 향상시키고 시장 활성화를 위해 정기적으로 부동산 관련 보고서를 발표했다. 
이지스자산운용 관계자는 “이번에 개발한 ‘서울 오피스 매매지수’는 내년 2월부터 분기 단위로 발표할 계획이며, 은행, 증권사와 같은 금융기관과 협업도 검토 중”이라고 말했다. 
khj91@fnnews.com 김현정 기자 

[서울경제] 오후 3시 6분 현재 MP한강(219550)이 11.55% 내린 1,800원(▼235)을 기록하며, 52주 신저가를 -30원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 01월 02일 기록한 1,830원이다. 체결강도는 29%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 333,113주, 총매도체결량은 1,143,132주를 각각 기록했다. (※ 체결강도(%) = (총매수체결량/총매도체결량)*100)



이 시각 현재 거래대금은 29억8,030만, 거래량은 154만1,362주를 기록하고 있으며, 수급측면으로는 77(매도):23(매수)의 매도우위를 보이고 있다.
거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 9십5만6천주, 60일 평균 거래량 1백7십1만9천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 감소하는 추세다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com







위험대비수익률 -5.4, 업종평균치보다 높아20일 오후 2시55분 현재 전일대비 3.79% 하락하면서 21,600원을 기록하고 있는 AP시스템은 지난 1개월간 15.85% 하락했다. 같은 기간동안 위험정도를 말해주는 표준편차는 2.9%를 기록했다. 이는 반도체 업종내에서 주요종목들과 비교해볼 때 AP시스템의 월간 변동성이 상당히 커지면서 주가흐름도 주요종목군 내에서 가장 나쁜 모습을 보였다는 뜻이다. 최근 1개월을 기준으로 AP시스템의 위험을 고려한 수익률은 -5.4를 기록했는데, 변동성은 가장 높았으나 주가하락률이 상대적으로 낮아 위험대비 수익률은 중간 수준을 유지했다. 그럼에도 반도체업종의 위험대비수익률 -5.9보다는 높았기 때문에 업종대비 성과는 긍정적이라고 할 수 있다. 다음으로 업종과 시장을 비교해보면 AP시스템이 속해 있는 반도체업종은 코스닥지수보다 변동성은 높고, 등락률은 낮은 모습이다. 하락할 때 지수보다 탄력을 받고 있다는 의미이다. 





 






 
표준편차
수익율 
위험대비 수익율


AP시스템
2.9%
-15.9%
-5.4


덕산네오룩스
2.8%
-1.8%
-0.6


와이솔
2.5%
-10.8%
-4.3


원익머트리얼즈
2.2%
-13.6%
-6.1


주성엔지니어링
1.9%
-10.5%
-5.5


코스닥
1.4%
-3.9%
-2.7


반도체
1.5%
-8.9%
-5.9









관련종목들도 하락 우위, 반도체업종 -1.75%






덕산네오룩스
13,850원▲100(+0.73%)
원익머트리얼즈
21,650원▼600(-2.70%)


와이솔
14,000원▼550(-3.78%)
주성엔지니어링
6,400원▼10(-0.16%)






증권사 목표주가 29,000원, 현재주가 대비 34% 추가 상승여력









            최근 한달간 제시된 증권사 투자의견을 종합해보면 AP시스템의 평균 목표주가는 29,000원이다. 현재 주가는 21,600원으로 7,400원(34%)까지 추가상승 여력이 존재한다. 
             증권사별로 보면 KB증권의 김동원, 황고운, 김형태 에널리스트가 " 디스플레이 신규투자가 관건, KB증권은 삼성디스플레이 및 중국 패널업체의 신규투자 지연 등을 반영해 2019년 순이익을 10% 하향했으며, 목표주가도 26,000원 (2019E PER 11.5배, 국내 장비주 2019E PER 평균)으로 수정하였다. 향후 AP시스템은 전략 고객인 삼성디스플레이와 중국 디스플레이 패널업체들의 신규투자 지연의 영향으로 주력 장비의 의미 있는 장비발주에 다소 시간이 필요할 전망이다…" (이)라며 투자의견 HOLD(유지)에 목표주가: 26,000원을 제시했고, 유안타증권의 최영산 에널리스트가 " 19년 OLED 장비를 고려한다면 , 동사의 3분기 실적은 일부 중화권 수주 장비의 delay로 인해 컨센서스를 하회하는 매출액 2,195억원(YoY -10.6%), 영업이익 192억원(YoY +817.7%)를 기록하였다. 중국향 장비 비중 상승과 수익성 높은 파츠 비중 지속 증가, 라미네이팅 공정이 반영 종료되면서 OPM 8.8%를 기록, 수익성 정상화의 흐름이 긍정적인 상황이다…" (이)라며 투자의견 BUY (I)에 목표주가: 32,000원을 제시했다. 






[재무분석 특징]






업종내 시가총액 규모가 가장 비슷한 4개 종목과 비교해보면 AP시스템은 순이익대비 현재의 주가수준을 보여주는 PER과 자산가치대비 현재의 주가수준을 나타내는 PBR이 상대적으로 높은 상태를 유지하고 있다. 







AP시스템
와이솔
덕산네오룩스
원익머트리얼즈
주성엔지니어링


ROE
17.9
20.0
11.9
6.8
19.5


PER
15.8
6.7
20.4
15.1
7.2


PBR
2.8
1.3
2.4
1.0
1.4


기준년월
2018년9월
2018년9월
2018년9월
2018년9월
2018년9월









외국인/개인 순매수, 기관은 순매도(한달누적)전일 외국인과 기관이 각각 73,386주, 16,056주를 순매수 했다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 매매관점을 매도에서 매수로 전환하면서 282,374주를 순매수했고, 개인들도 순매수량을 늘리며 380,438주를 순매수했다. 하지만 기관은 매도 관점으로 접근하면서 662,812주를 순매도했다. 







투자주체별 누적순매수












상장주식수 대비 거래량은 2.34%로 적정수준최근 한달간 AP시스템의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 2.34%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 7.12%를 나타내고 있다. 외국인투자자의 거래참여 활발, 거래비중 15.27%최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 72.67%로 가장 높은 참여율을 보였고, 외국인이 15.27%를 보였으며 기관은 12.04%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 56.11%로 가장 높았고, 기관이 22.51%로 그 뒤를 이었다. 외국인은 21.37%를 나타냈다. 







투자주체별 매매비중












＊기관과 외국인을 제외한 개인 및 기타법인 등의 주체는 모두 개인으로 간주하였음









주가와 투자심리는 약세, 거래량은 침체






현주가를 최근의 주가변화폭을 기준으로 본다면 하락폭이 상대적으로 큰 특징을 보이고 있고, 거래량 지표로 볼 때는 침체국면에 머물러 있다. 실리적인 측면에서는 약세흐름에 투자자들은 불안감을 느끼고 있고 이동평균선들의 배열도를 분석을 해보면 단기, 중기, 장기 이동평균선이 역배열을 이루고 있는 전형적인 약세국면에 머물러 있다. 









주요 매물구간인 24,300원선이 저항대로 작용 












20일 오후 14시 58분 현재 연이정보통신은 전 거래일보다 11.0% 오른 3,330원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 3,000원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 3,330원(+11.0%)까지 큰 폭으로 상승하고 있다.
         
◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 1.4만주를 순매수한 반면, 기관은 1.1만주를 순매도했고, 개인들도 2,980주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 개인의 거래비중이 99.1%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.

[그래프]연이정보통신 외국인/기관 매매동향








한경로보뉴스
이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-3277-9940




한국자살예방시민연대에서는 자살예방과 생명 지키기 사업으로서 국내 최초로 자살예방 게이트키퍼 양성을 위한 예술공연단(사무총장 김민주·사진)을 창단하였다. 이러한 자살예방 활동 공로를 인정받아 ‘2018 대한민국 경영대상’ 사회공헌경영대상 사회활동 부문을 수상했다.
예술공연단 단원은 지방자치단체가 운영하는 어르신 프로그램(노래교실, 장구교실등) 강사들로 주축이 되어 있으며, 지난 10월12일에 경남 김해시와 자살예방 업무협약을 맺고 김해시 연지공원 가설무대에서 공연을 성황리에 마쳤다.
이번 공연은 기존의 공연과는 달리 출연진 모두가 한국자살예방시민연대에서 자살예방 교육을 수료한 강사(희망닥터)들과 홍보대사로 구성되었으며, 공연 중에 어르신들에게 게이트키퍼의 중요성을 상기 시키는 계기가 되었다.



또 지난 9월11일도 한국시니어크럽과 함께 경기도 군포시에서 어르신 자살예방 교육과 공연을 하였다. 이는 게이트키퍼 교육으로 국내 최초로 시도하는 프로그램이다. 한국자살예방시민연대 예술공연단에서는 어르신의 정신건강 및 육체 건강을 위하여 힐링 프로그램을 개최 할 예정이다.
청소년, 여성 등을 대상으로 프로그램을 진행하였고, 특히 노인 자살예방을 위한 적극적 프로그램 개발을 위하여 경기도 여주시 소재에 한국자살예방시민연대 힐링 센터를 추진 중이다.
이미영 기자 lmy81@hankyung.com

연이정보통신(090740)은 52주신고가를 기록하고 있어 주목할만하다. 동종목의 현재 주가는 3,415원 선에서 이루어지고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 233만 주이다. 이는 60일 일 평균 거래량 20만 주와 비교해보면 최근 거래량이 급격히 늘어났다는 것을 알 수 있다. 
주가등락폭이 너무 커최근 한달간 연이정보통신의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 1.8%로 집계됐다. 동기간 일평균 주가변동률은 12.66%로 장중 주가등락이 심하기 때문에 투자시 주의가 요망된다. 
기관과 개인은 순매도, 외국인은 순매수(한달누적) 12월18일부터 전일까지 외국인이 2거래일 연속 순매수를 보였다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 순매수량을 늘리며 11,401주를 순매수한 반면, 기관은 매도 우위를 지속하면서 10,999주를 순매도했고, 개인들도 순매수에서 순매도로 반전되면서 402주를 순매도한 것으로 집계됐다. 
'fnRASSI'는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다. 
fnRASSI@fnnews.com fnRASSI 


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률
           


동원F&B는 12월 20일 15시 5분 전일 대비 약 4% 상승한 276,500원에 거래되고 있다. 동원F&B는 코스피 상장 기업으로 음식료품 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 226억원으로 코스피 상장기업 중 158위에 위치 해 있다.
          
[종목 성향 진단]
          







[그림 2] 종목 성향 진단
           


동원F&B의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.
          주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 -17.32%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 -10.62% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다.
          동원F&B 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다.
          
[투자 점수 진단]
          







[그림 3] 투자 점수 진단
           


동원F&B는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?
          
AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 
           그 결과 동원F&B는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다.
          
수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다.
          
동원F&B는 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 258위를 기록하며 상위 12.82%에 위치했다. 업종별로는 13위를 기록하며 상위 12.5%에 위치했다.
          
그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다.
          
(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)
          







          파미셀은 LG화학과 26억원 규모의 정밀화학 중간체 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다. 이번 계약금액은 지난해 매출액 대비 10.31% 수준이다.
          

홍승우 기자




[뉴스 스크립트]
어린이들이 많이 갖고 노는 '액체괴물' 등에서 유해물질이 검출돼 대거 리콜됐습니다.
산업통상자원부 국가기술표준원은 지난 10월~12월 어린이제품과 생활·전기용품에 대한 안전성조사 결과 안전기준을 충족하지 못한 74개 업체, 132개 제품에 대해 수거·교환 등의 리콜 명령을 내렸습니다.
특히 시중에 유통 중인 액체괴물 190개 제품을 정밀 조사한 결과, 76개 제품에서 방부제와 폼알데하이드, 프탈레이트 가소제 등 유해물질이 검출돼 리콜 조치했습니다.
또 홈쇼핑과 온라인카페 등에서 최근 유통량이 급증한 전기매트, 스노보드 등 겨울용품 등도 리콜 대상에 포함됐습니다.
sjy02@yna.co.kr

[기사 전문]
아이들 갖고노는 '액체괴물'서 유해물질 검출…76개 제품 리콜
국표원, 액체괴물·전기매트 등 안전기준 미달 132개 제품 리콜
(서울=연합뉴스) 김성진 기자 = 어린이에게 인기가 높은 액체괴물 등 안전기준에 미달한 제품이 대거 리콜됐다.
산업통상자원부 국가기술표준원은 지난 10∼12월 어린이제품과 생활·전기용품 1천366개에 대한 안전성조사 결과 안전기준을 충족하지 못한 74개 업체, 132개 제품에 대해 수거·교환 등의 리콜 명령을 내렸다고 20일 밝혔다.
리콜 대상은 어린이제품 104개, 생활용품 2개, 전기용품 26개다.
시중 유통중인 액체괴물 190개 제품을 정밀조사한 결과, 방부제, 폼알데하이드, 프탈레이트 가소제 등 유해물질이 검출된 76개 제품에 대해 리콜했다.
홈쇼핑, 온라인카페 등에서 최근 유통량이 급증하고 있는 전기매트, 스노보드 등 겨울용품과 전기휴대형그릴, 전기온수매트 등도 리콜대상에 포함됐다.
국표원은 리콜 제품을 제품안전정보센터(www.safetykorea.kr)에 공개했으며, 위해상품판매차단시스템에 등록해 전국 대형 유통매장과 온라인 쇼핑몰 판매를 차단했다고 밝혔다.
국표원은 올해 모두 7차례에 걸쳐 4천873개의 제품을 대상으로 안전성 조사를 실시해 위해성이 확인된 321개 제품(6.6%)에 대해 리콜을 명령했다.
이 중 어린이제품의 부적합률(8.5%)이 전기용품(4.7%)이나 생활용품(4.0%)의 2배나 돼 내년에도 어린이제품에 대한 안전관리를 더욱 강화할 계획이다.
sungjin@yna.co.kr

 ◆포스코
<신규선임>
▷부문장 Δ오규석 신성장부문장 ▷본부장 Δ김학동 생산본부장
<승진>
▷부사장 Δ유병옥 구매투자본부장 Δ최주 기술연구원장 Δ이시우 광양제철소장 Δ정창화 POSCO-China 중국대표법인장
▷전무 Δ윤양수 자동차소재마케팅실장 Δ김순기 노무협력실장 Δ이전혁 비철강사업관리실장 Δ김복태 판매생산조정실장 Δ천성래 열연선재마케팅실장 Δ김정수 광양제철소 행정담당 부소장 Δ김광무 철강기획실장
▷상무 Δ정경진 Δ김용수 Δ정대형 Δ김경찬 Δ이철호 Δ김상철 Δ천시열 Δ송치영 Δ이찬기 Δ강성욱 Δ주익 Δ양병호 Δ최영 Δ윤창우 Δ오경식 Δ최종교 Δ한수호 Δ이원근 Δ김봉철 Δ권영철 Δ황규삼 Δ서영기 Δ제은철
songss@news1.kr




[뉴스 스크립트]
우리나라 빈곤층의 비율이 2년 만에 감소했습니다.
통계청과 한국은행·금융감독원이 발표한 보고서를 보면 지난해 상대적 빈곤율은 17.4％로 2016년보다 0.2％포인트 낮아졌습니다.
상대적 빈곤율은 소득 수준이 중위 소득의 절반 이하에 속하는 인구를 전체 인구로 나눈 값으로, 비교 가능한 통계가 제공되는 2011년 이후 지난해가 가장 낮았습니다.
지난해 중위 소득 50%를 가르는 기준인 빈곤선은 1천322만원으로, 지난 한 해 전체 인구의 17.4％가 연간 1천322만원 이하의 처분가능소득으로 생활한 셈입니다.
경제협력개발기구, OECD 회원국과 비교하면 우리나라의 상대적 빈곤율은 35개 회원국 가운데 3번째로 높아, 여전히 매우 높은 수준입니다.
sjy02@yna.co.kr

[기사 전문]
빈곤층 2년만에 줄었다…작년 상대적 빈곤율 7년새 최저
상하위 20％ 소득격차는 확대…분배 전반 보여주는 지니계수 2016년과 동일
OECD 회원국과 비교하면 한국 상대적 빈곤율 세번째로 높은 수준
(세종=연합뉴스) 이세원 기자 = 소득 수준이 중위 소득의 절반 이하인 빈곤층의 비율이 2년 만에 감소한 것으로 조사됐다.
통계청·한국은행·금융감독원이 20일 발표한 '2018년 가계금융·복지조사 결과' 보고서를 보면 지난해 상대적 빈곤율은 17.4％로 2016년보다 0.2％포인트 낮아졌다.
상대적 빈곤율은 균등화 처분가능소득이 중위 소득의 50％ 이하에 속하는 인구를 전체 인구로 나눈 값이다.
작년에 중위 소득 50％ 이하를 가르는 기준인 빈곤선은 1천322만원이다.
작년에 전체 인구의 17.4％가 연간 1천322만원 이하의 처분가능소득으로 생활한 셈이다.
상대적 빈곤율은 2015년 17.5％였는데 2016년에 17.6％로 높아졌다가 작년에 하락으로 돌아섰다.
상대적 빈곤율은 비교 가능한 통계가 제공되는 2011년 이후 작년이 가장 낮았다.
18∼65세 근로 연령층의 상대적 빈곤율은 12.7％로 2016년보다 0.2％포인트 하락했고 66세 이상 은퇴연령층의 상대적 빈곤율은 1.2％포인트 떨어진 43.8％였다.
경제협력개발기구(OECD) 회원국과 비교하면 한국의 상대적 빈곤율은 여전히 매우 높았다.
통계청이 확보한 최근 자료(국가별 조사 시기에 차이가 있음. 이하 동일)에 비춰보면 한국의 상대적 빈곤율은 35개 회원국 중에 3번째로 높았다.
미국이 17.8％(2016년)로 가장 높았고 이어 이스라엘, 한국 순이었다.
상대적 빈곤율이 가장 낮은 국가는 덴마크(5.5％, 2015년)였으며 OECD 평균은 11.8％였다.
작년에 절대 빈곤층의 소득 상황은 개선했지만, 상·하위 소득 격차는 커졌다.
상위 20％ 계층과 하위 20％ 계층의 소득 격차를 보여주는 지표인 균등화 처분가능소득의 5분위 배율은 2016년보다 0.02배 포인트 상승한 7.00배였다.
5분위 배율이 높을수록 최고 소득층과 최저 소득층의 소득 불평등이 크다는 것을 의미한다.
5분위 배율은 2014년 7.37배를 기록한 후 최근 3년 사이에는 작년이 가장 높았다.
18∼65세 근로 연령층의 5분위 배율은 6.12배로 2016년과 같은 수준을 유지했고, 66세 이상 은퇴연령층의 5분위 배율은 8.80으로 0.25배 포인트 하락했다.
지난해 균등화 처분가능소득 전체 계층 평균은 3천111만원으로 2016년보다 130만원(4.4％) 늘었다.
가장 소득 수준이 낮은 1분위(하위 20％)의 균등화 처분가능소득은 923만원으로 전년보다 37만원(4.2％) 늘었고 가장 소득이 많은 5분위(상위20％)는 280만원(4.5％) 늘어난 6천460만원이었다.
작년 전체 소득분배 상황은 2016년과 비슷한 것으로 파악됐다.
지난해 균등화 처분가능소득 기준 지니계수는 0.355로 2016년과 동일한 수준이었다.
지니계수는 소득불평등도를 보여주는 대표적인 지표로 수치가 '0'이면 완전평등을, '1'이면 완전불평등을 의미한다.
지니계수는 2011년 0.388이었는데 점차 하락해 2015년에 0.352까지 떨어졌고 2016년에 0.355로 상승한 후 작년에도 같은 수준에 머물렀다.
시장소득을 기준으로 보면 지니계수는 2016년 0.402에서 2017년 0.406으로 증가했다. 당국은 대기업과 중소기업 사이의 임금 격차 등이 영향을 미친 것으로 추정했다.
공적 이전소득·지출 등 정책에 의한 개선 효과(=시장소득-처분가능소득)는 2017년이 0.051로 전년 0.047보다 컸다.
박상영 통계청 복지통계과장은 "고령화로 공적연금의 수혜 가구가 확대하고 있고 기초연금이나 공적연금 자체도 규모가 커지고 있다. 이런 것들이 복합적으로 작용했다"고 분석했다.
그는 "2017년 우리나라 가구의 소득분배상황은 2016년과 동일한 수준이다. 초점을 빈곤 가구에 맞추면 다소 개선했다. 그러나 상·하위 20％ 가구의 상대적 격차로 보면 다소 확대하는 모습이 유지됐다"고 평가했다.
OECD 35개국의 지니계수 평균은 0.317이었으며 한국은 35개 회원국 중 5번째로 지니계수가 높았다.
당국은 5분위 배율, 상대적 빈곤율, 지니계수 등 소득분배지표 작성 시 공적연금, 연금기여금 등 행정자료를 함께 활용했다.
다만 2011∼2014년 수치의 경우 행정자료가 부족해 과거 조사 결과를 통계적 추정방법으로 보완했다.
sewonlee@yna.co.kr




 삼양식품이 19일 서울 성북구 본사에서 대학생 서포터즈 ‘삼야미(SamYammy)’ 2기 발대식을 했습니다.
'삼야미(SamYammy)'는 삼양식품의 첫 글자와 ‘맛있는’을 의미하는 ‘야미(Yammy)’의 합성어로 삼양식품의 맛깔난 이야기를 만들고 알리는 역할을 하게 된다는 게 회사 측의 설명입니다.
삼양식품은 지난해 8월부터 10월까지 참신한 아이디어로 삼양식품의 브랜드를 홍보하며 성공적으로 마무리한 삼야미 1기에 이어 올해 2기를 선발했습니다.
총 20명으로 구성된 삼야미 2기는 발대식을 시작으로 내년 4월 초까지 서포터즈 활동을 수행할 예정입니다.
[ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]




[뉴스 스크립트]
올해 연말정산이 본격적으로 시작됩니다.
국세청은 근로소득이 있는 직장인 1천800만명과 160만 원천징수의무자를 대상으로, 다음 달 15일부터 연말정산 간소화 서비스를 제공합니다.
국세청은 납세자 편의를 위해 신고에 도움이 되는 자료제공을 확대하고, 모바일 앱을 통해서도 예상세액을 정확하게 계산할 수 있도록 했습니다.
또 부양가족의 자료제공 동의 신청 때 모바일로 가족관계증명서 등 첨부서류를 전송할 수 있도록 시스템을 개선했습니다.
올해는 중소기업에 취업한 청년 취업자에 대한 소득세 감면이 큰 폭으로 늘었고, 저소득자에 대한 월세 세액공제율도 확대됐습니다.
또 종교인 과세가 시작돼 연말정산 대상에 종교인소득도 처음으로 포함됐습니다.
sjy02@yna.co.kr

[기사 전문]
'보너스' 혹은 '세금폭탄'…연말정산 내달 15일 시작
올해 청년 中企 취업자 소득세 감면 확대…저소득층 월세 세액공제↑
모바일로 부양가족 자료제공 동의, 예상세액 계산 가능
(세종=연합뉴스) 민경락 기자 = 13월의 보너스일까, 세금폭탄일까.
올해 귀속 근로소득에 대한 연말정산이 본격적으로 시작됐다.
올해는 중소기업에 취업한 청년 취업자에 대한 소득세 감면이 큰 폭으로 늘어났고 저소득 근로자에 대한 월세 세액공제율도 확대됐다.
종교인 과세가 시작되면서 연말정산 대상에 종교인소득도 처음 포함됐다.
국세청은 편리한 연말정산을 위해 신고에 도움이 되는 자료제공을 확대하고, 모바일에서도 세액을 계산할 수 있는 서비스를 제공할 예정이다.
20일 국세청에 따르면 다음 달 15일부터 연말정산 간소화 서비스가 시작된다.
대상은 근로소득이 있는 직장인 1천800만명과 160만 원천징수의무자(회사)다. 일용근로자는 제외된다.
근로자는 소득·세액 공제가 누락되지 않도록 연말정산 공제자료를 준비하고, 회사도 근로자들이 여유 있게 준비할 수 있도록 관련 일정을 진행해줄 것을 국세청은 당부했다.
올해부터 총급여 5천500만원(종합소득금액 4천만원 초과자 제외) 이하인 근로자의 월세액 세액공제율이 10%에서 12%로 인상된다.
청년 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 연령은 15세∼29세에서 15세∼34세로, 감면율은 70%에서 90%로 확대된다. 중소기업 일자리 미스매치를 해결하려는 취지에서다.
총급여 7천만 원 이하 근로자가 올해 7월 1일 이후에 신용카드로 지출한 도서구매비와 공연 관람비도 30%의 소득공제율이 적용된다.
올해부터는 종교단체가 종교인에게 지급한 소득도 연말정산 대상에 포함된다.
종교인소득은 기타소득으로 신고해도 되고 근로소득으로 연말정산을 해도 된다. 근로소득은 상대적으로 신고 절차가 복잡한 반면 공제 혜택이 큰 장점이 있지만, 기타소득은 신고 절차가 간편하다.
국세청은 납세자 편의를 위해 올해부터 연말정산 간소화 서비스 때 제공하는 자료를 확대할 예정이다.
제공 자료에 임차보증금 반환 보증보험료를 추가하기로 했고 신용카드 사용금액 중 도서·공연비를 구분해서 제공하기로 했다. 연말정산 공제 대상이 확대된 점을 반영한 것이다.
부양가족의 자료제공 동의 신청 때 모바일로 가족관계증명서, 신분증 등 첨부서류를 전송할 수 있도록 시스템도 개선된다.
모바일 앱을 통해서 연말정산 간소화 자료를 이용하여 예상세액을 정확하게 계산할 수도 있다.
근로자는 올해 총급여와 이미 납부한 세액을 입력하면 연말정산 간소화 자료를 반영한 예상세액을 확인할 수 있다.
연말정산 핵심 키워드 100개를 선정해 공제요건·공제금액 등을 설명하는 서비스도 제공된다.
연말정산 관련 주요 세법 문의 사항은 안내 전화(☎126)를 통해 확인할 수 있다.
국세청은 연말정산의 성실신고 여부를 확인하기 위해 매년 신고 내역을 전산 분석하고 있다. 과다 공제를 받은 근로자에게는 수정해서 다시 신고해 줄 것을 안내한다.
유재철 국세청 법인납세국장은 "성실신고가 최선의 절세라는 인식을 가지고 신고해줄 것을 당부한다"고 말했다.
rock@yna.co.kr







관련종목들 중에서 변동폭이 작아도 수익률은 높은 편20일 오후 2시50분 현재 전일대비 2.65% 오른 310,000원을 기록하고 있는 KCC는 지난 1개월간 11.71% 상승했다. 동기간 동안 주가의 변동성 지표인 표준편차는 1.4%를 기록했다. 이는 코스피 업종내에서 주요종목들과 비교해볼 때 KCC의 월간 주가수익률은 가장 높았던 반면에 변동성은 가장 낮았다는 뜻이다. 최근 1개월을 기준으로 KCC의 위험을 고려한 수익률은 8.3을 기록했는데, 가장 낮은 변동성을 보여주면서 위험대비 수익률은 가장 높은 수준을 유지했다. 뿐만아니라 코스피업종의 위험대비수익률인 -1.1보다도 높기 때문에 업종대비 성과도 좋았다고 할 수 있다. 다음으로 업종과 시장을 비교해보면 KCC가 속해 있는 코스피업종은 화학지수보다 변동성과 수익률이 모두 낮은 모습을 보여주고 있다. 다시 말해서 동업종의 탄력은 약한 반면 하락시에도 지수보다 낙폭이 작다는 의미이다. 





 






 
표준편차
수익율 
위험대비 수익율


OCI
2.6%
10.7%
4.1


한화케미칼
2.3%
7.6%
3.2


금호석유
2.1%
-4.3%
-2.0


한국타이어
1.7%
-0.8%
-0.4


KCC
1.4%
11.7%
8.3


화학
1.2%
1.6%
1.3


코스피
0.9%
-1.0%
-1.1









관련종목들 혼조세, 화학업종 -1.71%






한화케미칼
19,900원▼700(-3.40%)
금호석유
87,000원▲2200(+2.59%)


한국타이어
42,500원▼950(-2.19%)
OCI
110,500원▼1500(-1.34%)






증권사 목표주가 340,000원, 현재주가 대비 9% 추가 상승여력









            최근 한달간 제시된 증권사 투자의견을 종합해보면 KCC의 평균 목표주가는 340,000원이다. 현재 주가는 310,000원으로 30,000원(9%)까지 추가상승 여력이 존재한다. 
             증권사 투자의견을 보면 유안타증권의 김기룡 에널리스트가 " 지분가치를 감안하면 저평가 , 동사는 건축자재와 도료, 기타 부문(실란트/홈씨씨인테리어 등) 사업을 영위하고 있는 업체로 3Q18 누계 기준, 건자재와 도료 매출비중은 각각 38%, 37% 수준이다. 건축자재 주요 품목은 창호, 유리, 석고보드 등으로 건축 공정 중간 이후 투입되는 중간/마감재 성격이 강하다. 도료부문은 자동차, 조선, 공업,건축용으로 구성되며 건물 외벽 마감재로 사용되는 건축용 도료 역시 투입 시점은 입주 직전이다…" (이)라며 투자의견 BUY (I)에 목표주가: 340,000원을 제시했다. 






[재무분석 특징]






업종내 시가총액 규모가 가장 비슷한 4개 종목과 비교해보면 KCC는 자산가치대비 현재의 주가수준을 나타내는 PBR과 순이익대비 현재의 주가수준을 보여주는 PER이 상대적으로 낮은 상태를 보이고 있다. 







KCC
금호석유
한국타이어
한화케미칼
OCI


ROE
6.3
12.6
8.8
12.3
7.6


PER
8.2
9.0
8.9
4.1
9.9


PBR
0.5
1.1
0.8
0.5
0.8


기준년월
2018년9월
2018년9월
2018년9월
2018년9월
2018년9월









외국인/기관 순매수, 개인은 순매도(한달누적)12월17일부터 전일까지 기관이 3거래일 연속 순매수했다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 초반에 동종목을 순매수한 이후에 기세를 이어가며 33,388주를 순매수했고, 기관도 방향성있는 매매를 하면서 23,010주를 순매수했다. 반면 개인들은 매도쪽으로 방향을 잡으면서 56,398주를 순매도한 것으로 나타났다. 







투자주체별 누적순매수












상장주식수 대비 거래량은 0.15%로 적정수준최근 한달간 KCC의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.15%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.06%를 나타내고 있다. 거래비중 기관 40.82%, 외국인 38.47%최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 기관이 40.82%로 가장 높은 참여율을 보였고, 외국인이 38.47%를 보였으며 개인은 20.7%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 기관 비중이 46.97%로 가장 높았고, 외국인이 37.37%로 그 뒤를 이었다. 개인은 15.64%를 나타냈다. 







투자주체별 매매비중












＊기관과 외국인을 제외한 개인 및 기타법인 등의 주체는 모두 개인으로 간주하였음









주가, 거래량, 투심 모두 강세






현주가를 최근의 주가변화폭을 기준으로 본다면 상승추세를 유지하고 있고, 거래량 지표로 볼 때는 매수 에너지가 강화되고 있다. 실리적인 측면에서는 주가흐름처럼 투자심리도 개선되고 있고 이동평균선들의 배열도를 분석을 해보면 단기적으로 정배열을 만들며 상승추세를 이어가고 있다. 









주요 매물구간인 279,500원선이 지지대로 작용. 











본격적인 연말정산 시즌이 시작됐습니다. 국세청은 다음 달 15일부터 연말정산 간소화 서비스를 시작합니다.
국방부가 내년에 남북 군 수뇌부 간 직통전화, 핫라인을 구축하는 방안을 추진하고요.
소득 수준이 중위 소득의 절반 이하인 빈곤층 비율이 2년 만에 감소한 것으로 조사됐습니다.
서울시가 3년 연속 고액·상습 체납자 명단에 오른 전두환 전 대통령의 자택을 수색해 일부 재산을 압류했고요.
어린이들에게 인기가 높은 '액체괴물'에서 유해물질이 검출돼 76개 제품이 리콜됐습니다.
sjy02@yna.co.kr




핸드메이드의 진면목을 만나볼 수 있는 국내 핸드메이드 전문 전시회 ‘K-핸드메이드페어 2018’이 부산, 서울에 이어 구미에서 첫 핸드메이드 전시회를 개최 후 성황리에 종료했다.
(주)한국국제전시(대표 문영수)와 한국전시주최행사대행사업협동조합, 구미코가 주최한 ‘K-핸드메이드페어 구미 2018’은 지난 12월 7일부터 9일까지 3일 동안 구미 구미코(GUMICO)에서 개최되어 130개사 180부스, 참관객 1만 1천여명이 참여한 가운데 성공적으로 마무리됐다.
구미 지역에서 최초로 열린 핸드메이드 전시회인 ‘K-핸드메이드페어 구미 2018’은 수 많은 작가들이 각양각색으로 제작한 다양한 작품들이 모이고 모여 결국 ‘핸드메이드’라는 하나의 ‘예술’로 승화된다는 의미에서 ‘핸드메이드는 색(色)다름이다’라는 주제를 내세웠다.
작가들의 다양한 개성을 바탕으로 국내 핸드메이드 시장의 최신 트렌드는 물론 홈퍼니싱, 홈스타일링의 새로운 비전을 제시해 관람객들에게 손으로 만든 창작품의 세련미와 아름다움을 선사하여 첫날부터 마지막 날까지 관람객의 발걸음이 끊이지 않았다.
이번 ‘K-핸드메이드페어 구미 2018‘에서는 다가오는 크리스마스를 맞아 ‘문화활력소’의 ‘크리스마스 카드 특별전’이 개최되었다. 크리스마스 카드 특별전에서는 문화활력소에서 활발하게 활동하며 큰 호평을 얻고 있는 작가 10인이 선정되어 원화 전시 및 크리스마스 시즌에 맞춘 작가들의 개성이 묻어나는 크리스마스 카드와 스티커를 선보였으며, 이 외에도 특별전 이벤트로 크리스마스 테마에 맞게 관객들이 함께 참여하여 만드는 스티커 꼴라쥬 크리스마스 벽면 트리 이벤트가 진행 되었다.
또한 이번 전시회에서는 선착순 고객을 대상으로 선물을 증정하고 추첨을 통해 경품 이벤트를 진행했다.
‘K-핸드메이드페어 구미 2018’의 부대행사로는 한창 인기를 끌고 있는 슬라임 만들기 체험, 향수/디퓨저 만들기, 압화 제작하기, LED 플라워 만들기, 아크릴 무드등 만들기, 우드아트, 압화드로잉, 핸드메이드로 하는 열쇠고리 만들기 등 더욱 다양한 원데이 클래스가 진행되어, 관람객들은 제품과 작품을 단순히 구경하는 것에 그치는 것이 아니라 직접 만드는 즐거움 또한 만끽할 수 있었다.
한편 ‘K-핸드메이드페어 구미 2018’을 주최한 (주)한국국제전시와 한국전시주최행사대행사업협동조합은 내년 7월 5일부터 7일까지 3일간 부산 벡스코(BEXCO)에서 ‘K-핸드메이드페어 부산 2019’와 ‘K-일러스트레이션페어 부산 2019’를 동시 개최할 예정이다.
해당 전시회는 2019년 3월 8일까지 조기 신청 시 최대 30% 할인 혜택을 받을 수 있으며, 참가 신청은 공식홈페이지 또는 이메일, 팩스 등으로 할 수 있다. 자세한 사항은 홈페이지 또는 전화로 문의 가능하다.
권유화 한경닷컴 기자 kyh1117@hankyung.com




           지난 19일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 `제13회 대한민국사회공헌대상` 시상식에서 뉴스킨 코리아 조지훈 대표(맨 왼쪽)와 뉴스킨 코리아 포스 포 굿 후원회 박석범 상임위원(가운데), 한국서비스산업진흥원 박광무 원장(맨 오른쪽)이 함께 기념촬영을 하고 있다 [사진제공 = 뉴스킨 코리아]
          


           뉴스킨 코리아의 자치 봉사단체 '뉴스킨 코리아 포스 포 굿 후원회'가 '제13회 대한민국사회공헌대상' 일자리창출부문 여성가족부장관상을 수상했다고 20일 밝혔다. 시상식은 지난 19일 서울 여의도 국회의원회관에서 열렸다. 
         
'대한민국사회공헌대상'은 사회공헌 문화확산에 기여한 개인과 단체를 선정해 시상하고 있다. 뉴스킨 코리아 포스 포 굿 후원회는 지난 해 '뉴스킨 희망도서관'에 이어 2년 연속 '대한민국사회공헌대상'을 수상했다. 
올해 수상한 '다 엄마다' 프로그램은 부모교육 전문기관인 자람가족학교와 지난 2016년부터 진행중인 다문화 가정 부모교육 과정이다. 이주 여성의 한국 사회에 대한 적응을 돕고 다문화 가정 자녀의 올바른 성장을 지원하기 위한 교육을 중점적으로 실시하고 있으며 올해까지 총 264가족이 교육과정을 수료했다.
뉴스킨 코리아 포스 포 굿 후원회 박석범 상임위원은 "앞으로도 나눔 활동을 통해 사회에 긍정적인 영향을 미칠 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
지난 2004년 출범한 '뉴스킨 포스 포 굿 후원회'는 '다 엄마다'를 비롯해 뉴스킨 희망도서관, 사랑의 도시락 나눔 활동, 수포성 표피박리증(EB) 환우 지원 등 다양한 활동을 진행하고 있다. 현재까지 지속적으로 후원을 진행하고 있는 회원은 1516명이며 누적 모금액은 약 52억원에 달한다. 
[김하경 기자]

[아시아경제 유현석 기자] 화일약품은 결산배당으로 주당 150원을 현금배당한다고 20일 공시했다. 배당금총액은 20억2843만5150원이며 배당기준일은 오는 31일이다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr

[아시아경제 우수연 기자] 한국 토요타자동차가 영업점 딜러들과 고객 만족 모범사례를 공유하고 서비스 품질을 높이기 위한 '카이젠 포럼'을 개최했다.
20일 한국 토요타는 지난 12월 18일과 19일 양일간 전국 토요타·렉서스 딜러와 함께 2018 고객 제일 카이젠 포럼을 실시했다고 밝혔다.



카이젠 포럼은 토요타의 기본 철학인 '개선(改善:카이젠)'을 통해 더 나은 고객 서비스를 제공하고자 2012년부터 매년 한국 토요타 자동차와 전국 토요타·렉서스 딜러가 함께 개최하는 행사다. 고객 서비스 뿐만 아니라 딜러 조직 내 의사소통을 강화해 직원이 자발적으로 개선 활동을 할 수 있는 문화가 자연스럽게 형성되도록 한다는 게 행사의 취지라고 토요타 관계자는 설명했다.
올해는 '만족을 넘어선 기쁨'이라는 컨셉을 담은 '진화'를 주제로 전국 렉서스, 토요타 각 4곳의 딜러들이 직원만족 향상, 서비스 오퍼레이션 강화 등 현장에서 얻은 생생한 개선활동을 공유하는 자리를 가졌다.
한국 토요타 자동차 관계자는 "토요타·렉서스를 사랑해 주시는 많은 분들이 만족해 돌아갈 수 있도록 지속적으로 서비스 개선을 노력하겠다"고 밝혔다.
우수연 기자 yesim@asiae.co.kr

[서울경제] 대주전자재료(078600)는 20일 오후 3시 5분 현재 7.94% 오른 17,000원에 거래되고 있으며, 45(매도):55(매수)의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 64억1,958만, 거래량은 39만5,577주로 거래량회전율은 2.72%로 나타났다.



지난 1개월간 대주전자재료는 상승 13회, 하락 15회를 기록했고, 주가수익률은 -15.63% 표준편차는 4.53%를 기록했다. 이 기간 'IT부품업' 업종 평균 주가수익률은 -8.25%로 나타났으며, 변동성은 1.49%를 기록했다.
이 시각 현재 'IT부품업'은 0.98% 상승 중이며, 51(매도):49(매수)의 매도우위를 기록하고 있다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com

[서울경제] 이엠코리아(095190)는 20일 오후 3시 5분 현재 7.44% 오른 5,200원에 거래되고 있으며, 46(매도):54(매수)의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 290억3,055만, 거래량은 582만8,694주로 거래량회전율은 16.04%로 나타났다.



지난 1개월간 이엠코리아는 상승 19회, 하락 11회를 기록했고, 주가수익률은 40.73% 표준편차는 3.69%를 기록했다. 이 기간 '기계·장비업' 업종 평균 주가수익률은 -8.10%로 나타났으며, 변동성은 1.33%를 기록했다.
이 시각 현재 '기계·장비업'은 1.24% 상승 중이며, 48(매도):52(매수)의 매수우위를 기록하고 있다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com

 [이데일리 경계영 기자] 한화건설은 올해로 ‘꿈에그린 도서관’ 80호점, 기부한 도서 5만권을 돌파했다고 20일 밝혔다. 
꿈에그린 도서관은 한화건설 아파트 브랜드 ‘꿈에그린’ 이름을 따 사회복지시설 유휴 공간에 도서관을 만드는 사회공헌활동으로 올해로 8년째를 맞았다. 2011년 3월 서울 서대문구 홍은동 장애인 직업재활시설 ‘그린내’에 1호점 도서관을 시작으로 지난 19일 올해 10번째인 은평구 그루터기지역아동센터에 도서관까지 총 80호점이 문을 열었다. 한화건설이 일반인과 함께 ‘도서나눔 캠페인’으로 기증한 도서 역시 5만권을 넘어섰다. 
한화건설 임직원이 직접 기존 공간을 철거한 다음 붙박이장 조립, 페인트칠 등 리모델링 공사에 참여한다. 건설 기술자로서의 재능을 나누는 일이어서 다른 봉사활동보다도 인기가 높다는 것이 한화건설의 설명이다. 
아울러 한화건설은 ‘건축 꿈나무 여행’이라는 사회공헌활동도 진행하고 있다. 이는 초록우산어린이재단과 협약을 맺고 아이들에게 다소 생소할 수 있는 건축 관련 꿈을 키워주는 활동이다. 한화건설 직원과 대학생 봉사단이 중학교를 방문해 진로체험 교육, 멘토링 등을 실시한다. 
이외에 한화건설은 성동장애인 복지관, 강화 성안나의 집 등 사회복지시설과 연계를 맺고 독거노인 지원, 무료급식 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다. 
최광호 한화건설 사장은 “올 한 해도 많은 임직원들이 봉사활동에 참석하며 뜻깊은 2018년을 보냈다”며 “앞으로도 건설사의 특성을 고려한 차별화된 사회공헌활동을 지속해 나갈 것”이라고 강조했다. 



           사진=한화건설
          

경계영 (kyung@edaily.co.kr) 




창업아이템 선정 시 가장 중요한 것은 바로 매출의 안정성이다. 성수기와 비수기 구분 없이 1년 내내 안정적인 매출액을 유지해야 하는 것이 성공 창업의 포인트라 할 수 있다. 프랜차이즈 PC방창업은 이러한 요소를 충분히 갖춘 창업아이템이다. 계절적인 영향을 받지 않는다는 점, 남녀노소 누구나 이용할 수 있는 폭넓은 고객층 확보가 가능하다는 점 덕분이다.
PC방창업 프랜차이즈 '피에스타 PC방'에 따르면 PC방창업의 경우 시설업이기에 계절적인 영향을 덜 받는 편이다. 오히려 방학 시즌 극성수기를 맞아 매출 호재를 누릴 수 있다. 실제로 최근 겨울방학이 시작되면서 매출 호조를 누리는 PC방 가맹점 사례가 늘고 있다. 추운 날씨 때문에 실내 위주의 시설업을 찾는 이용자 수가 늘고 있다는 점도 플러스 요인이다.
피에스타 PC방은 본사 차원의 특화된 매출 컨설팅을 제공함으로써 가맹점 매출 신장을 적극 돕고 있다. 실제로 피에스타PC방은 계약과 동시에 재경부와 인테리어부, 가맹관리부, 점포지원부, 영업부 등 각 담당자와 점주로 이뤄진 카카오톡 카톡방을 개설 운영하고 있다. 이를 통해 인테리어 시공 및 매장 오픈 전·후 필요한 모든 커뮤니케이션을 총괄하고 있다.
매장 오픈 후 최소 주 1회 해피콜을 시행하고 있다는 점도 주목할 부분이다. 이를 통해 가맹점 매출을 항시 모니터링하면서 점주들의 매장 운영 및 관리 어려움을 체크한다. 아울러 단체카톡방과 주 1회 해피콜은 가맹 해지 시까지 운영하는 업계 유일 가맹관리 시스템을 구축해두고 있다. 밀착 관리를 통해 매출 컨설팅 서비스를 지속 제공하여 가맹점주 만족도를 높이는데 기여한다.
또 다른 피에스타 PC방의 노하우는 바로 먹거리 수익이다. 빅데이터를 통해 가장 잘 팔리는 메뉴 위주로 구성, 부가 수익 극대화를 위해 노력하고 있다.
단순한 군것질거리가 아닌 한 끼 형태의 별미 메뉴를 다양하게 선보여 고객 니즈를 충족시키고 있다는 점이 포인트다. 먹거리 부가 수익은 PC방 매장 고객 이탈율도 최소화하는데 도움을 주고 있다. 허기를 달래기 위해 일부러 PC 이용을 종료한 뒤 식당으로 떠나는 고객들의 이탈을 방지하는데 기여하는 것이다. 이처럼 먹거리 수익 창출뿐 아니라 고객 1인 평균 PC 이용 시간을 늘려 매출 증대에 큰 효과를 발휘한다.
이러한 먹거리 수익은 통계를 통해 구체적으로 나타난다. 피에스타 PC방 집계에 따르면 먹거리 매출 비중이 전체 매출의 약 35~40%에 달하는 것으로 나타났다.
피에스타 PC방 관계자는 "가맹점 매출이 올라가거나 떨어지면 가맹본부에서 원인을 분석해 맞춤형 컨설팅을 진행하고 있다."며 "전체적인 매장 운영 방법 및 컨셉뿐 아니라 먹거리 수익 창출 극대화를 위한 노하우도 전수해 효율적인 가맹점 운영이 이뤄질 수 있도록 적극 지원하고 있다."고 전했다.
한편, 피에스타 PC방은 예비 창업주들을 위한 파격적인 창업 지원 프로모션을 실시하고 있다. 이를 통해 창업 비용 마련을 위한 경제적 부담을 최소화함과 동시에 빠르고 간편한 창업 과정 준비에 나설 수 있다. 자세한 사항은 피에스타 PC방 공식 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.

 포스코(POSCO)는 20일 정기인사를 통해 포스코경영연구원장에 장윤종 박사를 선임했다. 
ahnman@fnnews.com 안승현 기자 





          대림산업은 12월 중 서울시 동대문구 용두동 용두5구역을 재개발한 ‘e편한세상 청계 센트럴포레( 
          조감도)’를 분양한다고 20일 밝혔다. 
         
단지는 지하 3층, 지상 18~27층, 8개동 규모다. 전용면적39~109㎡, 총 823가구로 이뤄져 있으며, 이 중 403가구를 일반분양한다. 전용51㎡ 2가구 전용59㎡ 158가구 전용74㎡ 122가구 전용84㎡ 104가구 전용109㎡, 17가구가 일반에 공급된다. 
e편한세상 청계 센트럴포레의 가장 큰 장점은 교통환경이다. 지하철 1호선 신설동역과 2호선 상왕십리역을 이용해 종로나 강남 일대로의 이동이 편리하다. 청계천과 성북천에 둘러 싸여 입지도 쾌적하다. 단지 반경 3㎞에는 ‘서울숲’이 위치해있다. 통상 사용되는 일반 아파트의 층간 차음재 보다 2배 두꺼운 60㎜가 적용되며, 특수 필터가 적용된 환기 시스템을 통해 실내에서 더욱 쾌적한 생활을 할 수 있다. 
견본주택은 용두5구역 사업지인 동대문구 용두동 251-9번지 일대에 마련될 예정이다. 
jyyoun@fnnews.com 윤지영 기자 

[아시아경제 조유진 기자] 20일 일본 주식시장에서 닛케이225지수는 전 거래일 대비 2.84% 떨어진 2만392.58에서 거래를 마감했다.
조유진 기자 tint@asiae.co.kr

포스코그룹은 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 기존 철강부문을 철강·비철강·신성장 3개 부문으로 확대 개편했다. 신성장부문장에는 오규석 전 대림산업 사장, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임했다.




쎄트렉아이는 특별관계자인 박성동의 지분율이 26.37%에서 25.89%로 변동했다고 20일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편, 쎄트렉아이의 15시 03분 현재주가는 23,500원으로 직전 거래일 대비 100원(-0.42%) 하락이며, 거래량은 3,866주이다.



* 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 "5%룰"이라고도 불리며, 주식을 추가로 매입하거나, 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다.
스톡봇 기자
※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.




 【서울=뉴시스】이재준 기자 = 지난 7월 미중 무역전쟁이 격화한 이래 중단한 미국산 대두 수입을 재개한 중국이 이를 처음으로 정식 확인했다고 대공망(大公網)과 교도 통신 등이 20일 보도했다.
매체에 따르면 중국 국유기업 중국저비량(儲備糧) 관리집단과 중량(中糧) 집단은 지난 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑(習近平) 국가주석 간 정상회담에서 합의한 대로 미국산 대두를 여러 차례로 나눠 구입했다고 각각 발표했다.
중국이 미국산 대두를 다시 수입하기 시작했다는 사실은 이미 미국 언론 등이 전했으나 중국 측이 공식적으로 인정한 것은 최초이다.
중국저비량 집단과 중량집단은 중국의 농산물 조달처로 외국산을 대거 사들이고 있다.
아르헨티나 부에노스아이레스에서 행한 정상회담에서 시 주석은 트럼프 대통령에게 양국 무역불균형을 시정하는 차원에서 미국산 농산품과 에너지, 공업제품 등의 수입을 대폭 확대하겠다고 약속했다.
중국 측은 특히 미국산 농산품을 즉각 구매하겠다고 언명한 바 있다. 중국의 이번 발표는 미국산 농산물을 사들여 대미 무역흑자를 줄이겠다는 약속을 이행하고 있음을 어필하려는 것으로 보인다. 
앞서 전날 홍콩 ej 인사이트와 로이터 통신은 전날 시카고의 관계자를 인용해 중국 수입업자가 미중 정상이 통상마찰 '90일 휴전'에 합의한 후 두 번째로 미국산 대두를 대규모로 구입했다고 전했다. 
거래업자는 중국 국유기업이 내년 1~3월에 인도하는 미국산 대두 15카고, 대략 90만t을 사들였다고 소개했다. 구입액은 3억 달러(3374억원) 이상이라고 한다.
미국 대두수출협회도 중국의 추가 구입을 확인했으나 규모에 관해서는 알지 못한다고 설명했다. 
도널드 트럼프 대통령은 언론과 인터뷰에서 중국이 막대한 양의 미국산 대두를 구매할 것이라고 전한 바 있다. 
미국 농무부 당국자는 지난 13일에는 중국이 대미 통상마찰로 중단한 미국산 대두 주문을 다시 하면서 113만t을 구입했다고 확인했다. 
블룸버그 통신 등은 미국 대두수출협회 소식통을 인용, 중국업체들이 당시 미국산 대두 150만~200만t을 주문했다고 소개했다.
yjjs@newsis.com 




           [연합뉴스TV 제공]
          

(서울=연합뉴스) 김준억 기자 = 현대자동차는 특허청이 현대차가 중소기업 악취 제거기술을 탈취했다고 결론 내리고 시정 권고한 것에 대해 "유감스럽게 생각한다"라며 반발했다.
현대차는 20일 발표한 입장문에서 "비제이씨 측의 아이디어를 부정 사용하지 않았으며 이를 법원이 인정해 비제이씨와의 민사소송에서 승소했다"라며 "시정권고 내용을 면밀히 검토한 후 대응할 계획"이라고 밝혔다.
특허청은 이날 현대차가 비제이씨의 미생물제와 악취 저감 실험결과를 이 회사 동의 없이 경북대에 전달해 새로운 미생물제를 개발하게 하고, 이를 현대차·경북대의 공동특허로 등록한 행위와, 개발된 새로운 미생물제를 도장 부스에서 사용하는 행위가 아이디어 탈취에 해당한다고 판단했다고 밝혔다.
이는 특허청이 기술·아이디어 탈취로 결론 내리고 시정 권고한 첫 사례이기도 하다. 
반면 현대차는 기술탈취와 특허 관련 민사소송 1심에서 승소했는데, 특허청이 배치된 판정을 내놓은 만큼 시정 권고 사유를 면밀히 살펴봐야 한다는 입장이다.
앞서 서울중앙지법 민사합의62부(함석천 부장판사)는 1월 19일 비제이씨가 현대차를 상대로 낸 손해배상 청구를 기각한 바 있다.
당시 비제이씨는 "현대차에 악취 제거에 필요한 모든 자료를 제공했는데, 현대차가 이를 유용해 경북대와 특허 출원을 했고, 합리적 이유 없이 거래를 끊었다"면서 하도급법과 공정거래법 위반에 따른 손해 10억원을 물어내라고 소송을 냈다.
그러나 재판부는 "원고가 피고에게 제공한 자료는 업계에 알려진 일반적인 수준에 해당하거나, 원고가 피고와의 거래를 위해 이미 피고에게 제공했던 자료"라며 하도급법 위반으로 보기 어렵다고 판단했다.
재판부는 또 현대차가 경북대 협력단과 공동 연구를 해 새로운 원인 물질을 찾아 특허 등록을 한 것이라며 현대차는 비제이씨에 문제 개선 기회를 줬고 입찰 기회도 부여한 만큼 일방적으로 거래를 끊었다는 주장도 인정하지 않았다.
justdust@yna.co.kr







           기아차 '실시간 감정반응 차량제어(R.E.A.D.) 시스템'을 직접 경험해 볼 수 있는 체험형 전시물/사진제공=기아차
          

"인간 감성이 중심이 되는 새로운 이동의 시대를 열겠습니다."
기아자동차가 다음 달 미국 라스베이거스 컨벤션 센터에서 열리는 2019년 국제 전자제품 박람회(이하 CES)에서 '감성 주행의 공간'을 전시 테마로 새로운 모빌리티 기술 방향성을 공개한다고 20일 밝혔다.
이번 2019 CES에서 기아차는 자율주행기술이 보편화 돼 인간의 이동성이 극도로 향상된 미래 사회를 그린다.
이를 통해 인간이 중심이 되는 감성 주행(Emotive Driving)을 새로운 시대상으로 제시한다.
기아차는 감성 주행 시대를 주도할 핵심 기술로 운전자와 자동차가 교감하는 '실시간 감정반응 차량제어'(이하 R.E.A.D.) 시스템을 선보인다.
기아차는 MIT 미디어랩 산하 어펙티브 컴퓨팅 그룹과의 협업을 통해 차량제어 시스템을 개발했다.
인공지능(AI) 머신 러닝을 기반으로 작동하는 차량 제어 시스템은 생체 정보 인식을 통해 운전자의 감정 상태를 실시간 분석해 소리·진동·온도·향기·조명 등 운전자의 오감과 관련된 차량 내 환경을 최적화 해주는 첨단 기술이다.
기존의 생체 정보 인식 기술은 사전에 설계된 로직에 따라 졸음이나 갑작스러운 건강 이상에 대응하는 안전 기술이었다면, 이 시스템은 고객의 감정에 가장 적합한 차량 환경을 제공하는 한 층 진보된 기술이라고 할 수 있다.
알버트 비어만 기아차 연구개발본부장(사장)은 "실시간 감정반응 차량제어 시스템은 운전자와 차량이 감성적인 교감을 통해 지속적으로 소통하는 보다 인간 중심적인 모빌리티 공간을 제공하게 될 것”이라고 말했다.

          기아차는 내년 1월 8일부터 11일까지 미국 라스베이거스 컨벤션센터 노스홀에 부스를 마련하고, 관람객들에게 보다 차별화된 경험을 제공하기 위해 전시 기간 내내 '도슨트 투어'를 정기 운영할 계획이다.
          

장시복 기자 sibokism@mt.co.kr




한국특수판매공제조합은 '한국특수판매공제조합 캐치프레이즈(슬로건) 공모전'을 개최한다고 20일 밝혔다. 
'미션, 특공조의 슬로건을 만들라'는 주제로 진행되는 이번 공모전은 특판조합에 소속된 87개 조합사를 연상시키는 캐치프레이즈를 공모하는 행사다. 
대한민국 국민이라면 누구나 이번 공모전에 응모가 가능하며 1인당 제출할 수 있는 응모작 수는 제한이 없다. 
참가 희망자들은 △특판조합 회원사인 87개 정통 네트워크 마케팅 회사들의 정체성을 단일하게 표현하거나 △ 네트워크 마케팅 업계와 조합사의 미래 비전을 제시하는 슬로건 △특판조합과 조합사들의 동반성장을 표현하는 문구 △기타 공모전의 취지에 맞는 슬로건이나 이미지를 제작해 제출하면 된다. 
특판조합은 임직원 및 전문가로 구성된 심사위원 평가를 통해 총 4개 작품을 선정하여 대상(1명), 최우수상(1명), 우수상(2명)에게 각각 200만원, 100만원, 50만원의 상금을 수여할 예정이다. 심사결과는 내년 1월 28일 조합 홈페이지에 게재하며 수상자들에게는 개별 통보된다. 선정된 캐치프레이즈는 특판조합과 조합사들을 위한 홍보활동에서 다양하게 활용될 예정이다. 
참가를 희망하는 경우 특판조합 홈페이지에서 제출서류를 다운로드 받아 내년 1월 22일까지 전자우편(contest@kossa.or.kr), 우편 또는 방문 접수하면 된다. 
fnkhy@fnnews.com 김호연 기자 




           키자니아 서울 운전면허시험장 내부. /사진=한국타이어
          


          한국타이어의 사회공헌재단인 한국타이어나눔재단은 직업체험 테마파크 키자니아 서울과 함께 지난 17일부터 19일까지 취약계층 및 다문화가족 아동·청소년을 대상으로 직업체험 기회를 제공하는 ‘틔움버스’ 협력사업을 진행했다고 20일 밝혔다.
         
연말을 맞아 기획된 이번 협력사업은 이동수단이 마땅치 않아 직업체험이 어려웠던 취약계층 및 다문화가족 아동·청소년들이 다양한 직업 탐색으로 꿈을 키울 수 있도록 마련됐다.
최대한 고른 기회가 주어지도록 접근성이 취약한 외곽지역의 사회복지기관 4곳을 선정해 틔움버스를 지원했으며 총 245명의 가족들이 키자니아 서울을 방문해 직업체험에 나섰다.
키자니아의 임직원 참여 사회공헌활동인 ‘어미새 나눔 프로그램’을 기반으로 진행된 이번 협력사업은 소외된 어린이들의 미래를 새롭게 바꾼다는 의미를 담고 있다. 키자니아 임직원들이 지난 8월부터 자발적인 기부로 모은 800여만원 상당의 입장권이 취약계층 및 다문화가족 아동·청소년의 직업체험을 위해 활용됐다.
또한 한국타이어가 ‘키자니아 서울’에서 운영중인 운전면허시험장에서 교통안전 교육과 직업체험도 이뤄졌다. 키자니아 운전면허시험장은 어린이들이 직업체험 코스인 자동차 운전을 체험하기 전 반드시 수료해야 하는 코스다.
현장에서는 안전벨트 착용부터 교통신호 준수, 핸들과 엑셀, 브레이크 조작법까지 안전운전에 필요한 정보와 안전운전 관련 상식 등을 교육한다. 한편 2013년부터 진행된 ‘틔움버스’ 사업은 한국타이어의 핵심 비즈니스 특성인 ‘이동성’(Mobility)을 반영한 한국타이어나눔재단의 대표적인 사회공헌 활동이다.
이지완 기자 lee88@mt.co.kr




           [사진=렛츠런파크]
          

[헤럴드경제=유재훈 기자] 한국마사회(회장 김낙순) 렛츠런파크 서울에서 오는 23일 올해 마지막 서울 경마 시행을 기념한 송년 이벤트를 시행한다. 중문 광장에서 오전 11시부터 선착순 2018명에게 추억의 겨울 간식인 군밤, 붕어빵, 식혜를 선사한다. 
이외에도 연말 나들이로 렛츠런파크 서울을 찾는 고객들을 위해 특별한 볼거리를 준비했다. 중문 광장에 크리스마스 분위기의 미디어아트와 포토존을 준비해 연말 파티 분위기를 연출할 계획이다. 
놀라운지에서는 크리스마스를 기념한 이벤트가 22일부터 이틀에 걸쳐 펼쳐진다. ‘사랑의 우체통 엽서 쓰기 이벤트’, ‘크리스마스 선물꾸러미 이벤트’, 폴라로이드 사진 촬영 이벤트 등으로 방문객들에게 즐거움을 선사할 예정이다. 
김낙순 한국마사회 회장은 “올 한해 렛츠런파크 서울을 사랑해주신 분들을 위해 한국마사회가 선물을 준비했다. 겨울 나들이 겸 방문하셔서 다양한 이벤트를 즐기시길 바란다”라고 전했다. 
이벤트에 대한 자세한 안내는 한국마사회 홈페이지(www.kra.co.kr) 공지사항에서 확인할 수 있다. 
igiza77@heraldcorp.com

 포스코(POSCO)는 20일 정기인사를 통해 산학연협력실장에 박성진 포스텍 기계공학과 교수를 선임했다. 
ahnman@fnnews.com 안승현 기자 


          [데일리안 = 박영국 기자]
         



           아우디폭스바겐코리아 임직원들과 지역아동센터 아이들이 19일 시크릿 산타 파티에서 기념촬영을 하고 있다. ⓒ아우디폭스바겐코리아
          

아우디폭스바겐코리아는 임직원의 자발적 참여와 회사의 1대 1 매칭펀드를 통해 지난 19일 경기 지역 내 돌봄이 필요한 아동 85명에게 성탄절 선물을 전달하는 ‘시크릿 산타 파티’를 진행했다고 20일 밝혔다. 이번 행사는 어린이들이 각자의 꿈을 계속 이어갈 수 있도록 지원하기 위해 기획됐다.
이번 행사를 위해 아우디폭스바겐코리아는 해당 아동들로부터 선물 희망목록을 받은 후 이들의 ’시크릿 산타’가 되고자 하는 임직원들과 아동들을 맺어줬다. 아이들을 위한 선물과 성금은 임직원들이 자발적으로 참여해 모은 금액에 회사가 1대 1 매칭펀드를 더해 마련했다. 대부분의 수혜 아동들은 1~3학년 초등생이다. 
이날 행사에는 아우디폭스바겐코리아 임직원, NGO 파트너인 (재)한국사회투자 관계자, 지역아동센터 10곳의 관계자와 소속 아동 등이 참석해 연말 분위기 속에 즐거운 시간을 보냈다. 
르네 코네베아그 아우디폭스바겐코리아 그룹총괄사장은 “이번 행사를 시작으로 앞으로도 임직원들의 자발적 봉사활동을 격려하고 돌봄이 필요한 아이들이 계속 꿈꿀 수 있도록 지원하겠다”고 말했다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률
           


하림지주는 12월 20일 15시 2분 전일 대비 약 4% 상승한 12,000원에 거래되고 있다. 하림지주는 코스닥 상장 기업으로 금융 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 762억원으로 코스닥 상장기업 중 24위에 위치 해 있다.
          
[종목 성향 진단]
          







[그림 2] 종목 성향 진단
           


하림지주의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.
          주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 3.6%, 3개월 수익률은 9.52%, 6개월 수익률은 -18.73%를 기록했다.
          하림지주 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다.
          
[투자 점수 진단]
          







[그림 3] 투자 점수 진단
           


하림지주는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?
          
AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 
           그 결과 하림지주는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다.
          
저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다.
          
하림지주는 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 96위를 기록하며 상위 5.07%에 위치했다. 업종별로는 8위를 기록하며 상위 7.78%에 위치했다.
          
그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다.
          
(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)
          









           박남춘 인천시장(왼쪽)과 박원순 서울시장, 김현미 국토교통부 장관, 이재명 경기도지사가 19일 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 2차 수도권 주택공급 계획 및 수도권 광역교통망 개선방안 발표를 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다. /문호남 기자 munonam@
          

[아시아경제 임철영 기자] 정부가 경기와 인천 지역 4곳에 3기 신도시를 조성할 계획이지만 서울 거주자 수요 분산 효과는 제한 적일 전망이다. 
정부는 남양주 왕숙·하남 교산·과천 과천동·인천계양 테크노 밸리 등 신도시 4곳에 12만2000가구를 공급할 계획이다. 이 중 서울 거주민에게 배정된 1순위 자격은 최대 3만여가구에 그칠 것으로 보인다. 경기도 일대 개발제한구역(그린벨트)을 풀어 조성하는 신도시의 청약 1순위 자격 자체가 해당 지역민과 경기도민에게 우선 배분되기 때문이다. 서울 집값을 잡기 위해 조성하는 3기 신도시이지만 정작 서울 거주자들의 수요 분산 효과는 제한적이란 분석이 나오는 이유다.
20일 국토교통부와 부동산 업계에 따르면 정부는 3기 신도시에 2기 신도시와 같은 지역우선 공급제도 등 청약제도를 적용할 예정이다. 지역우선 공급제도는 주택이 공급되는 지역의 주민에게 청약 우선권을 주는 제도다. 국토부 관계자는 "이번 3기 신도시에 조성될 주택에 대한 청약제도 변경은 따로 검토하지 않는 것으로 안다"면서 "청약제도를 변경하지 않더라도 서울 거주민의 수요는 우선 서울에 공급될 8만가구가 역할을 하게 될 것"이라고 설명했다.
지역우선 공급제도는 1기 신도시 이후 강화돼 왔다. 1기 신도시의 경우 주택이 들어서는 지역 주민에게 최대 20%만 우선 공급할 수 있도록 했다. 지역별로 분당ㆍ일산은 각각 10%, 평촌ㆍ산본ㆍ중동은 각각 20%였다. 그러나 2010년 이후 수도권에 조성되는 66만㎡ 이상 대규모 택지개발지구의 우선 공급비율은 해당지역 30%, 경기 20%, 서울ㆍ인천 50%로 높아졌다. 개발지구 이외의 거주자가 해당 지구에 들어서는 아파트에 입주하기 위한 조건이 대폭 강화된 셈이다.
문제는 이번 3기 신도시가 경기 3곳, 인천 1곳에 들어설 예정이어서 서울의 수요를 흡수하는 데 한계가 있다는 점이다. 남양주 왕숙, 하남 교산, 과천은 경기도 대규모 택지개발지구 규정에 따라 서울과 인천을 포함한 기타지역 거주자를 합쳐 최대 50%에 불과하다. 정부안대로 경기 지역 3곳에 10만5000가구가 들어서도 서울 거주자의 비중은 많아야 약 2만6000가구(25% 기준)에 그치는 셈이다. 인천 계양 테크노밸리 역시 서울ㆍ경기를 포함한 기타지역 거주자들의 비중이 50%에 불과해 서울 거주자들의 유입을 기대하기 어려운 구조다. 인천 계양 테크노밸리의 경우 1만7000가구 중 약 4000가구가 서울 거주민에게 돌아간다. 이번 수도권 주택공급 계획의 목적이 부동산 가격을 끌어올리는 서울 내부 주택 수요를 분산하는 데 있었던 만큼 우려가 큰 대목이다.
결국 서울 집값을 잡기 위해서는 서울 자체에서 수요를 흡수해야 한다는 결론이 나오는 셈이다. 하지만 정부가 기대를 걸고 있는 8만가구 규모 서울시 자체 공급주택의 효과도 낙관하기 어렵다. 서울시 내부의 집값이 9ㆍ13 부동산종합대책 이후 안정세에 접어들었지만 이미 큰 폭으로 올랐고 덩달아 분양가격 역시 천정부지로 뛴 상황이다. 한국토지주택공사(LH), 서울주택도시공사, 경기도시공사 등 신도시 개발 시행사가 조성해 공급하는 아파트 용지가격이 지난 2014년부터 감정가격으로 바뀌어 수요자들의 부담은 더욱 커질 수 있다.
더욱이 유휴부지 개발의 경우 주민 반대가 예상되는 만큼 조율을 얼마나 빠르게 마무리 하는가도 관건이다. 1차 공급 발표에 언급됐던 구 성동구치소의 경우 지금까지도 주민들의 반발이 거센 상황이고 그동안 도심에서 소규모로 진행하던 청년 및 일반 임대주택 건립도 단번에 진행한 사례가 없었다.
서울시 관계자는 "도심 내 주택공급을 확대해 쇠퇴하고 있는 도심에 활력을 불어넣고 직주근접을 실현할 방침"이라며 "빠른 공급이 이뤄질 수 있도록 관계기관과의 협의도 조속히 진행할 계획이다"고 밝혔다.
전문가들도 회의적인 분석을 내놨다. 서울로 출퇴근하는 수요를 효과적으로 흡수하기 위해 광역급행철도(GTX)를 축으로 교통망을 확충한 대규모 신도시 대책을 내놨음에도 현행 '대규모 택지개발지구 우선공급' 규정이 걸림돌이 될 수 있다는 분석이다. 부동산 업계 전문가는 "이번에 선정된 택지에 조성되는 아파트에 안정적으로 입주하기 위한 유일한 방법은 해당 지역 거주자가 되는 길 밖에는 없다"고 평가했다.



임철영 기자 cylim@asiae.co.kr




■ 생생경제 정보톡톡 '이슈 톡톡' - 진행 : 김용필, 양한나
한 해를 마무리하는 모임이 많아지는 때입니다.
그런데 요즘은 술 자리 보다는 문화행사를 기획하는 모임이 많은데다, 음주 단속도 심해지면서 송년 문화가 조금씩 달라지고 있다고 합니다.
2018년 송년회 트렌드를 빅데이터로 분석해봤습니다.
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   




연말연시를 맞이해 송년회 단체 예약이 끊이지 않고 있다. 특히 옛 추억을 되살릴 수 있는 감성 술집창업, 카페창업이 성행하면서 송년회, 신년회 장소에 대한 패러다임도 새롭게 정립되고 있다.
술집창업 프랜차이즈 '가락동 리어카포차'는 달라진 연말소비 패턴을 고스란히 보여주는 대표적인 사례다. 특히 최근 들어 송년회를 위한 단체 예약이 끊이지 않는 가운데 가락동 리어카포차의 길거리 포장마차 트렌드가 화두로 떠오르고 있다.
가락동 리어카포차는 지난 7월 서초동 우성아파트 인근에 첫 발을 내딛은 후 얼마 되지 않아 강남 맛집에 이름을 올리면서 주목을 받았다. 옛 포차의 감성을 간직한 이색적인 공간으로 맛있는 음식과 술맛나는 분위기를 갖춰 송년회 단체 예약 장소로 급부상한 것이다.
주요 메뉴는 옛 시절 포장마차의 시그니처 메뉴로 사랑받아 온 멸치국수, 닭발, 전, 어묵탕 등이다. 특히 불맛 메뉴를 주문하면 오픈형 주방을 통해 불쇼를 감상할 수 있다는 점도 송년회 장소로 각광 받는 요인이다.
저녁 시간이 되면 길거리 포장마차를 재현한 실내 인테리어가 더욱 두드러진다. 내부에 자리한 주황색 포장마차 주위로 마치 가로등과 같은 조명이 등장한다. 이는 포장마차 거리에서 술 한 잔 마시는 기분을 만끽하도록 돕는다.
이처럼 가락동 리어카포차는 80~90년대 길거리 리어카 포장마차를 그대로 실내에 구현한 것이 특징이다. 아날로그적인 감성으로 4050은 물론 20대에게도 신선함을 안겨 대중적인 인기를 얻고 있다.
가락동 리어카포차 관계자는 "송년회 단체 예약 손님이 많아지면서 테이블 단가가 더욱 높아지고 있는데 추운 겨울 길거리 포장마차의 주황 불빛 아래서 한 해의 회포를 풀던 추억 때문에 연말을 맞아 찾는 사람이 늘어난 것으로 분석한다"고 전했다.
한편, 가락동 리어카포차는 지역 별 1호점을 대상으로 가맹비, 교육비, 로열티 등을 전액 면제하는 신규 가맹점주 대상 프로모션을 실시한다. 아울러 물류 지원금 지원이라는 파격적인 혜택도 선보인다. 창업 초기 비용 마련에 어려움을 겪는 예비 창업주의 경제적 부담을 덜어주기 위한 혜택 지원인 셈이다.




           이진용 HUG 자산관리본부장(가운데)과 이수경 어린이재단 부산지역본부장(왼쪽), 박영태 부산교통공사 기획본부장(오른쪽)이 기부금 전달식을 갖고 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=HUG© News1
          

(서울=뉴스1) 국종환 기자 = 주택도시보증공사(HUG)는 지난 19일 부산도시철도 1호선 남포역에서 ‘HUG 사랑의 계단’ 사업 1주년 기부금 전달식을 개최했다고 20일 밝혔다.
‘사랑의 계단’은 HUG의 사회공헌 사업 중 하나이다, 지하철 역사에 기부계단을 조성해 시민들이 계단을 이용할 때마다 1인당 10원씩 적립, 3년간 총 6000만원을 모아 주거취약계층 아동들에게 지원하게 된다.
이번 기부금 전달실에서는 지난 1년간 적립한 2000만원을 행사 협력기관인 초록우산 어린이재단에 전달했다. 기부금은 취약계층 아동들을 위한 방한용품 구매에 사용될 예정이다.
이재광 HUG 사장은 “사랑의 계단을 이용하는 시민들의 작은 관심이 부산지역 전체에 큰 힘이 될 것"이라며 “앞으로도 HUG는 지역사회와 협력을 통해 시민에 따뜻함을 전달할 수 있는 다양한 사회공헌활동을 추진해 나갈 것”이라고 말했다.
jhkuk@news1.kr




           문영표 롯데쇼핑 마트부분 대표 © News1
          

(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 롯데마트 새 대표에 문영표 부사장이 선임됐다. 차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다.
롯데그룹은 20일 롯데쇼핑과 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 16개 계열사의 이사회를 열고 이같은 내용의 정기 임원인사를 확정했다.
이번 인사에서는 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡았다. 문 신임 대표는 1987년 롯데상사로 입사했으며, 2007년 롯데마트로 이동했다.
특히 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다. 
지난해 롯데글로벌로지스로 옮겨 올해부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽혔다.



           차원천 롯데컬처웍스 대표 © News1
          

차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해와 올해 각각 개봉한 '신과함께' 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'이라는 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 '완벽한 타인'도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
여성 신규임원과 승진자도 나왔다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년 만에 발탁 승진했다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 '엘시아'와 롯데백화점 쇼핑도우미 '엘봇' 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다. 
김 상무는 앞으로 롯데그룹의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 데 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다. 보이스커머스, 로보틱스 등의 기술을 롯데의 다양한 사업에 접목하는 데 주력할 계획이다. 또 AI와 더불어 빅데이터 사업도 총괄할 예정이다. 경영환경이 빠르게 다변화하고 있는 만큼 더욱 적극적인 빅데이터 활용을 통해 비즈니스 전략을 모색할 예정이다.
김영희 롯데백화점 김포공항점장과 서현선 고객소통혁신부문장도 상무보A로 각각 한 단계씩 승진했으며, 여성 신규임원은 2명이 추가로 배출됐다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장, 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장이 주인공이다. 이로써 이번 정기인사에서 배출된 신규 여성임원은 총 6명으로, 롯데그룹의 여성임원은 총 36명이 됐다.
한편 오는 21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행할 예정이다.
keon@news1.kr




           남양주 장현 행복주택 조감도 [사진제공: LH 서울지역본부]
          


           한국토지주택공사(LH)는 경기도 남양주 장현5 2블록에 들어서는 ‘남양주 장현 행복주택’ 입주자를 모집 중이라고 20일 밝혔다. 남양주 장현 행복주택은 4개동, 전용 16∼36㎡ 870세대 규모다. 이번에 공급(임대)하는 세대는 지난 5월 최초 모집 이후 계약 포기 등으로 인해 나온 물량이다. 
         
행복주택은 주거비 부담이 큰 대학생과 신혼부부, 사회초년생을 위해 주변 시세보다 저렴하게 공급되는 공공임대 주택이다. 소득 활동과 관계없이 일정한 소득·자산 기준만 충족되면 누구나 청약할 수 있다.
'남양주 장현 행복주택'은 사업지 인근인 진접지구 내에 당고개역과 진접역을 잇는 4호선 연장선이 개통될 경우 서울 접근성은 더욱 좋아질 전망이다. 47번 국도와 진접~퇴계원을 연결하는 도로도 예정돼 있다. 
도보통학거리에 장승초, 진접중이 있고 학습·문화공간인 진접도서관도 가깝다. 왕숙천, 천마산, 용암산, 광릉국립수목원, 오남저수지, 에버그린파크 등이 단지 주변에 있어 정주여건이 쾌적하다. 또 홈플러스, 이마트 등의 대형마트와 남양주북부경찰서(2019년 예정), 장현생활체육시설 등 생활편의시설도 많다. 
입주자 맞춤형 내부 구조와 설계도 눈길을 끈다. 입주 예정자 특성에 따라 전용 16A㎡ 338세대는 빌트인 구조, 16C㎡ 9세대는 주거약자용 빌트인 구조로 설계됐다. 26B㎡ 18세대, 36B㎡ 44세대는 주거약자용 설계가 각각 적용됐다. 빌트인 구조인 16㎡은 가스쿡탑·냉장고·책상·책장 등을 제공하며, 주거약자용 세대는 편의시설인 반침장과 현관 욕실안전손잡이, 욕실 포켓도어를 제공한다. 36㎡부터는 거실 겸 침실, 침실1 구조로 설계됐다. 
입주는 내년 6월 24일부터 60일 간 진행될 예정이다. 보다 자세한 내용은 LH청약센터에 게시된 입주자 모집공고를 참고하면 된다.
[MK 부동산센터]




           최승재 소상공인연합회 회장이 20일 서울 영등포구 중소기업중앙회에서 '소상공인 공동브랜드 K.tag 런칭쇼'를 열고 공동브랜드 사업을 소개하고 있다.
          

[아시아경제 이은결 기자] 소상공인연합회가 소상공인 자생력 강화를 위해 소상공인 공동브랜드 '케이 태그(K.tag)'를 20일 출시했다.
소상공인연합회는 이날 서울 영등포구 중소기업중앙회에서 '소상공인 공동브랜드 K.tag 런칭쇼'를 열고 공동브랜드 사업을 소개했다.
케이 태그는 고객지향의 우수한 상품과 서비스 제공을 최우선으로 하면서 모범적인 영업과 사회공헌을 실천하는 소상공인업체를 선정해 소상공인연합회가 해당 업체의 상품·서비스를 인증하는 사업이다.
공동브랜드는 '신선함과 건강함', '진심 담은 서비스와 감동', '특별함과 문화', '스마트한 혁신', '명인의 솜씨' 5개 부문으로 나뉜다.
선정된 업소에게는 '소상공인연합회(KFME) 공동브랜드 인증' 사용권과 현판이 부여된다. 미디어 등을 통한 인증업체 홍보, 법률·세무·노무 서비스 우선 제공 등도 지원받을 수 있다.
본격적인 사업은 내년부터 시작된다. 지역연합회와 연합회 내 전문가위원회, 선정평가위원회, 시민평가단 평가를 거쳐 내년 100여개 업소를 대상으로 진행될 계획이다.



           소상공인연합회 공동브랜드 '케이 태그(K.tag)' 현판
          

최승재 소상공인연합회 회장은 "거대한 네임밸류를 가진 대기업과 중견기업 사이에서 소상공인들은 경쟁 자체가 어려운 현실"이라며 "이러한 상황에서 브랜드 자산을 통한 경쟁력 확보를 견인할 수 있는 소상공인 공동브랜드 사업은 우리 소상공인들에게 꼭 필요한 사업"이라고 강조했다.
최 회장은 "검증 가능하고 연속성을 갖는 시스템을 만들기 위해 3개월이나 6개월 단위로 정기적인 검증작업을 해 일정 기준을 탈락하면 공동브랜드 인증을 취소시키도록 하겠다"고 말했다.
이날 행사에 참석한 인태연 청와대 자영업비서관은 "오늘 소상공인·자영업자 종합대책을 세웠는데 참여해준 업계 대표님들이 좋아했고 당에서도 만족했다. 청와대에서도 열심히 도우려 노력하고 있다"며 "내년에는 서로의 작은 노력이 합쳐져 세상이 달라질 수 있게 하겠다. 자영업자들이 경제성장의 주체가 되도록 손 잡고 나아가겠다"고 밝혔다.
이은결 기자 leg@asiae.co.kr




 코웨이가 말레이시아에서 100만 고객 계정을 돌파 했습니다.
코웨이는 2007년 환경가전 렌탈서비스를 말레이시아에 최초 도입한 코웨이가 대한민국을 대표해 정수기와 렌탈서비스 등 환경가전의 한류를 선도하며 이룬 쾌거라고 자평했습니다.
이해선 코웨이 대표는 한국형 말레이시아 시장 내 독보적인 위치를 다시 한번 확인했다며 앞으로도 현지 맞춤형 혁신적인 제품과 차별화된 전문적인 관리서비스를 바탕으로 말레이시아를 넘어 동남아 시장에서 넘버원 브랜드로 성장하겠다고 말했습니다.
[ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]

▲ KT파워텔은 20일 정보통신(ICT) 기술로 건설 현장을 관리할 수 있는 솔루션 '스마트 건설'을 출시했다. 이 솔루션은 LTE 스마트폰 무전기 '라져 S'와 '현장 종합관리', '위험 알리미' 앱, 건설 현장에 설치되는 비콘(Beacon)으로 구성됐다. 건설 현장 관리자가 수기로 해왔던 위험성 평가를 라져 S에 설치된 현장 종합관리 앱으로 진행할 수 있으며 평가와 조치결과, 위험요소를 다른 분야 관리자에게 공유할 수 있다. (서울=연합뉴스) 



           [KT파워텔 제공]
          






          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률
           


대림산업은 12월 20일 15시 1분 전일 대비 약 3% 상승한 106,500원에 거래되고 있다. 대림산업은 코스피 상장 기업으로 건설업 업종에 속해 있다. 시가총액은 3조 5,844억원으로 코스피 상장기업 중 72위에 위치 해 있다.
          
[종목 성향 진단]
          







[그림 2] 종목 성향 진단
           


대림산업의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.
          주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 32.39%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 16.91% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다.
          대림산업 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다.
          
[투자 점수 진단]
          







[그림 3] 투자 점수 진단
           


대림산업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?
          
AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 
           그 결과 대림산업은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다.
          
추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다.
          
대림산업은 특히 중기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 47위를 기록하며 상위 2.29%에 위치했다. 업종별로는 11위를 기록하며 상위 2.92%에 위치했다.
          
그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다.
          
(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)
          









           꽉 막힌 대전IC 입구 (대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 20일 오전 대전 대덕구 경부고속도로 대전IC 인근에 서울서 열리는 카풀반대 집회에 참가하려는 택시들이 집결해 도로가 꽉 막혀 있다. 2018.12.20 jkhan@yna.co.kr
          

(홍성=연합뉴스) 박주영 기자 = 20일 '카카오 카풀' 시행에 반대하는 전국 택시업계 총파업에 맞춰 충남지역 택시도 운행을 중단했다. 
충남도에 따르면 이날 오전 5시부터 자정까지 서울에서 열리는 카풀 관련 비상대책위원회 주최 결의대회에 도내 개인·법인 택시 운수종사자 5천700여명 중 75%인 4천300여명(2천여대)이 참가했다. 
나머지 1천400여명은 파업에는 동참했지만, 상경 투쟁에는 참여하지 않았다.
도내 택시는 개인과 법인을 합쳐 6천351대로, 운행을 전면 중단한 상태이다. 
도는 전날부터 각 시·군에 비상 수송대책 상황실을 운영 중이며, 이날 오후 1시 현재 접수된 민원이나 불편사항은 없는 것으로 나타났다. 



도 관계자는 "오후 4시 파업이 끝나면 도내 택시 운행이 재개될 수도 있다"며 "시·군 담당자들이 현장에 나가 시간대별로 동향을 파악 중"이라고 말했다. 
천안시는 시내 16개 노선에 대해 막차 운행 시간을 오후 11시에서 자정까지 1시간 연장키로 했으며, 나머지 시·군은 시내·외 버스 예비차량을 투입했다. 



           천안 시내버스 [천안시 제공=연합뉴스]
          

금산군 등 농어촌 지역은 이날 읍·면사무소 산업팀에 관용차량을 투입해 고령자·환자 등의 응급 수송을 지원한다. 
공공기관 승용차 요일제는 이날 하루 동안 해제한다. 
도 관계자는 "택시 파업 상황을 인지하고 계셔서인지 현재까지 별다른 민원은 없었다"며 "버스나 카풀 등을 적극적으로 활용해 불편이 없도록 해 달라"고 당부했다. 
금산군 등 농어촌 지역은 이날 읍·면사무소 산업팀에 관용차량을 투입해 고령자·환자 등의 응급 수송을 지원하기로 했다. 
공공기관 승용차 요일제는 이날 하루 동안 해제한다. 
도 관계자는 "택시 파업 상황을 인지하고 계셔서인지 현재까지 별다른 민원은 없었다"며 "시·군 담당자들이 현장에 나가 3시간마다 동향을 파악하고 있다"고 말했다. 



jyoung@yna.co.kr




(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 와이디온라인은 최근 현저한 시황변동(주가급락)에 관한 한국거래소의 조회공시 요구에 "별도로 공시할 중요한 정보가 없다"고 20일 답변했다.
rice@yna.co.kr







           이진용 HUG 자산관리본부장(가운데)과 이수경 어린이재단 부산지역본부장(왼쪽), 박영태 부산교통공사 기획본부장(오른쪽)이 기부금 전달식을 갖고 기념촬영을 하고 있다. <주택도시보증공사 제공>
          

[디지털타임스 이상현 기자] 주택도시보증공사(HUG)는 지난 19일 부산도시철도 1호선 남포역에서 'HUG 사랑의 계단' 사업 1주년 기부금 전달식을 개최했다고 20일 밝혔다.
HUG는 사랑의 계단 사회공헌 사업을 통해 지하철 역사에 기부계단을 조성하고 시민들이 계단을 이용할 때마다 1인당 10원씩 적립, 3년간 6000만원을 모아 주거취약계층 아동들에게 지원할 예정이다.
이날 행사에서는 협력기관인 초록우산어린이재단에 지난 1년간 적립한 기부금 2000만원이 전달됐다.
이재광 HUG 사장은 "사랑의 계단을 이용하는 시민들의 작은 관심이 부산지역 전체에 큰 힘이 될 것"이라며 "앞으로도 HUG는 지역사회와 협력을 통해 시민에 따뜻함을 전달할 수 있는 다양한 사회공헌활동을 추진해 나갈 것"이라고 말했다.
이상현기자 ishsy@dt.co.kr

[이상로의 7% 칠 종목]
수익률 100%? 200%?
새빨간 거짓말에 속지 말고 이제는 새빨간 '진짜' 수익!
거짓 없이 함께하는 이상로 전문가의 추천주를 제시합니다!
▶출연 : 이상로 MTN HINT 전문가
궁금한 이 종목'7' - HB테크놀러지
- LCD·AMOLED 반도체 검사장비 제품 생산 판매- 4분기 성수기 효과- 주가 3,200원 돌파 시 추가 상승
궁금한 이 종목'7' - 텔콘RF제약- 자회사 '비보존' 신약 美 임상 3상 기대감
궁금한 이 종목'7' - 현대중공업
- 플랜트부문 매출 부진 부담- 비중축소 대응
궁금한 이 종목'7' - 메디톡스- JP모건 헬스케어 기대감, 반등 모멘텀- 손절가 510,000원- 장기 보유 긍정적
궁금한 이 종목'7' - 코센
- 1,350원 이탈 시 추가 매수
궁금한 이 종목'7' - 한화케미칼
- 화학주, 유류세 이슈 · 유가 급락→ 주가 긍정적 요소- 보유 의견 / 익절가 22,000원
궁금한 이 종목'7' - 스튜디오드래곤
- 장외주식 대주주 물량 매도 주가 하락- 알함브라 궁전의 추억 · 남자친구 등 드라마 성황리 방영 중- 주가 반등 가능성 있어
7% 칠 종목 <슈피겐코리아>
- 모바일 액세서리 생산 판매 업체- 휴대폰 케이스·보호필름·디지털 주변기기 등 생산- 웨어러블 제품·차량용 액세서리 신사업 진행 중- 애플 신제품 출시 후 주가 변화 주목- 매수가 51,500~52,000원- 손절가 49,600원7% 칠 종목 <한국콜마>
- 화장품 업계 성숙기 진입- 4분기 수익 정상화 시작- CJ헬스케어 인수 이후 시너지 기대- 매수가 67,500~68,000원- 손절가 64,500원
※ 생방송 <이상로의 새빨간투자>는 매주 목,금 오전 1시 10분~ 1시 40분에 방송되며 머니투데이방송 홈페이지(http://mtn.co.kr)와 케이블TV, 유튜브를 통해 실시간으로 시청하실 수 있습니다. 또한 방송 종료 후에는 인터넷 다시보기로 시청하실 수 있습니다.
구강모 머니투데이방송 PD @

 포스코(POSCO)는 20일 정기인사를 통해 확대 신설되는 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을 선임했다. 
ahnman@fnnews.com 안승현 기자 

[아시아경제 유현석 기자] 와이디온라인은 최근 현저한 시황변동 관련한 한국거래소의 조회공시 요구에 대해 "별도로 공시할 중요한 정보가 없다"고 20일 밝혔다.
유현석 기자 guspower@asiae.co.kr




           문영표 롯데마트 신임 대표© News1
          

(서울=뉴스1) 류정민 기자 = 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 롯데마트 신임대표로 선임됐다. 차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다.
롯데는 20일 롯데쇼핑, 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 이 같은 내용의 정기 임원인사를 확정했다. 지난 19일에는 롯데지주를 비롯한 식품·화학·서비스·금융부문 30개사의 인사 발표가 있었다.
문영표 롯데글로벌로지스 대표가 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 문영표 신임 대표는 1987년 롯데상사로 입사했으며, 2007년 롯데마트로 이동했다. 2008년 인도네시아 마크로(Makro) 인수를 성공적으로 이끌며 롯데마트의 해외사업 성장을 주도했다. 2009년에는 인도네시아법인장, 2011년에는 동남아본부장을 지냈다. 2014년에는 국내로 복귀해 전략, 상품, 영업 등의 주요 본부장직을 지냈다.
2017년 롯데글로벌로지스로 옮겨 2018년부터 대표직을 맡아온 문 대표는 국내는 물론 동남아지역의 할인점 사업 및 물류에 대한 이해도가 매우 높다는 점에서 롯데마트의 현 상황을 타개할 수 있는 최적의 인물로 꼽힌다.



           차원천 롯데컬처웍스 대표(부사장)© News1
          

차원천 롯데컬처웍스 대표는 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 지난해, 올해 각각 개봉한 ‘신과함께’ 1, 2편 모두 1000만 관객을 넘기며 한국 영화 최초로 '쌍천만'이라는 신기록을 세웠다. 최근 개봉한 ‘완벽한 타인’도 500만 관객을 넘기는 등 흥행 행진을 이어가고 있다.
19일에 이어 20일에도 여성 신규임원 및 승진자가 배출됐다. 우선 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무보A에서 상무로 1년 만에 발탁승진됐다. 롯데제과 트렌드 분석시스템 ‘엘시아’, 롯데백화점 쇼핑도우미 ‘엘봇’ 등 AI 도입에 선도적인 역할을 수행해온 점을 인정받았다.
오는 21일에는 롯데멤버스, 캐논코리아 비즈니스솔루션, 롯데네슬레코리아, 롯데액셀러레이터가 이사회를 열고 임원인사를 단행할 예정이다. 이 4개사를 끝으로 롯데그룹의 2019년 정기 임원인사는 마무리된다.



           김혜영 롯데쇼핑 e커머스사업본부 상무© News1
          

ryupd01@news1.kr




           채종술 케이에스아이 대표
          

[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부와 중소기업중앙회는 '2018년 12월의 자랑스러운 중소기업인'으로 채종술 (주)케이에스아이 대표가 선정됐다고 20일 밝혔다.
케이에스아이는 전북 남원 소재 강소기업이다. 교통안전시설물 생산업체로 국내는 무론 해외에서도 기술력을 인정받고 있다. 차량이 충돌했을 때 충격을 흡수하고 차량을 본래 주행차도로 복원시켜주는 통가드레일(수출명 세이프티롤러)을 개발해 2010년부터 해외시장에 진출했다.
2016년 미국 도로시설물 업체와 400만 달러 규모의 납품 및 기술이전 계약도 체결했다. 올해는 동남아 및 서남아시아 4개국 신규 시장 진출 및 독일 신제품 테스트 합격을 통한 유럽 진출 발판을 마련했다.
매출도 꾸준히 증가하고 있다. 2010년 71억원에서 2017년 177억원으로 늘어났다. 수출도 최근 2년간 25% 증가했다. 특허 60여건, 디자인 500건 등 총 560여건의 산업재산권을 보유하고 있다.
채종술 대표는 "시대의 변화흐름에 발맞춰 환경 친화적이면서도 최고로 안전한 제품을 만들어 국가의 기반시설인 도로환경의 향상과 국민의 소중한 생명을 지키는데 크게 이바지 하겠다"고 말했다.
김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr

[데일리안 = 김유연 기자]◆대표이사 및 단위조직장 승진
△롯데컬처웍스㈜ 대표이사 부사장 차원천
△롯데상사㈜ 대표이사 부사장 이충익
△부산롯데호텔 대표이사 전무 김성한
△롯데베르살리스엘라스토머스㈜ 대표이사 내정 전무 김정년
△롯데피에스넷㈜ 대표이사 내정 상무보A 하기태
◆대표이사 및 단위조직장 보임
△롯데쇼핑㈜ 마트사업본부 대표 부사장 문영표
△롯데자이언츠 대표이사 내정 부사장 김종인
△한국후지필름㈜ 대표이사 내정 상무보A 이형규
◆승진 
[롯데백화점]
△부사장 장호주
△전무 류민열
△상무 유영택, 이선대, 현종혁, 김상수
△상무보A 박 현, 김정현, 김영희, 김명구, 최영준, 김두원
△상무보B 최광원, 조용욱, 김상우, 정현석, 김혜라, 이건우, 김종환
[롯데마트]
△전무 장대식
△상무 강민호, 정재우
△상무보A 서현선, 정원헌, 이상진
△상무보B 박세호, 남용욱, 박종호
[롯데슈퍼]
△상무보A 김동하, 이재국
△상무보B 조 준, 이병택, 정인구
[롯데e커머스]
△상무 임성묵, 김혜영
△상무보A 김장규, 홍상우
△상무보B 이 혁
[롯데하이마트]
△전무 김진호, 황영근
△상무 하영수
△상무보A 공갑배, 이찬일
△상무보B 하수훈, 신현채, 조광규, 문병철
[롯데컬처웍스]
△상무 지형수
△상무보A 김병문, 정경재
△상무보B 이미선
[롯데글로벌로지스]
△상무보A 정동욱
△상무보B 오국진, 조창락
[롯데로지스틱스]
△상무 문종길
△상무보B 하종수
[롯데지알에스]
상무보A 김치만, 이민규
상무보B 홍성일, 김동진
[롯데자산개발]
△상무 이상근
△상무보A 박준욱
△상무보B 송준헌, 윤재성
[부산롯데호텔]
△상무보B 이동주
[롯데상사]
△상무보B 이세호
[롯데엠시시]
△상무보A 김상명
△상무보B 이태환
[롯데베르살리스엘라스토머스]
△상무보B 유승용
[낙천영광지산유한공사]
△상무 정은종
△상무보B 오수진
[낙천기업관리유한공사]
△상무보A 최만구
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률
           


영원무역홀딩스는 12월 20일 15시 0분 전일 대비 약 3% 상승한 67,500원에 거래되고 있다. 영원무역홀딩스는 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 8,904억원으로 코스피 상장기업 중 168위에 위치 해 있다.
          
[종목 성향 진단]
          







[그림 2] 종목 성향 진단
           


영원무역홀딩스의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.
          주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 3%, 3개월 수익률은 6.01%, 6개월 수익률은 19.16%를 기록했다.
          영원무역홀딩스 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다.
          
[투자 점수 진단]
          







[그림 3] 투자 점수 진단
           


영원무역홀딩스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?
          
AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 
           그 결과 영원무역홀딩스는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다.
          
저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다.
          
영원무역홀딩스는 특히 PER 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 191위를 기록하며 상위 10.23%에 위치했다. 업종별로는 29위를 기록하며 상위 7.31%에 위치했다.
          
그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다.
          
(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)
          









           대웅제약 나보타 제품 라인업
          


          대웅제약은 뉴질랜드와 이스라엘(팔레스타인 포함), 우크라이나 등 3개 국가에 자체 개발 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’ 공급을 위한 수출계약을 완료했다고 20일 밝혔다. 이번 수출 계약은 5년간 총 1200만 달러(약 135억4680만 원) 규모로 현지 허가 절차를 거쳐 오는 2020년 발매를 목표로 하고 있다. 
         
이번 계약을 통해 대웅제약은 나보타 생산과 공급을 담당하고 허가 및 판매 업무는 현지 파트너사가 맡게 된다. 
대웅제약에 따르면 견고한 판매 및 유통 네트워크를 보유하고 있는 현지 파트너사와 협력을 통해 나보타 출시를 가속화한다는 방침이다. 
뉴질랜드 파트너사인 ‘더글라스(Douglas Pharmaceuticals)’는 현지 로컬 제약 1위 업체로 우수한 마케팅 역량과 탄탄한 판매망을 보유하고 있다. 다수 의약품 허가 경험을 기반으로 나보타 뉴질랜드 진출의 첨병 역할을 기대하고 있다고 대웅제약 측은 전했다. 이스라엘 파트너사 ‘루미네라(Luminera Derm)’는 현지 로켈 제약사 ‘파낙시아(Panaxia)’ 계열사로 다양한 메디컬 에스테틱 제품을 제조·판매하는 미용 전문 업체다. ‘토티스(Totis Pharma Group)은 우크라이나 파트너 업체다. 필러 등 미용 분야 제품 사업을 운영하는 미용 전문회사다. 탄탄한 현지 판매 및 유통 네트워크를 보유하고 있다.
박성수 대웅제약 나보타 사업본부장은 “이번 나보타 수출계약을 통해 선진국뿐 아니라 미용 신흥국 수출 교두보를 확보하게 됐다”며 “우수한 제품력을 기반으로 오는 2020년까지 100개 넘는 국가에서 나보타를 발매할 것”이라고 말했다.
한편 나보타는 현재 미국 식품의약국(FDA)과 유럽의약품청(EMA)으로부터 허가 심사 절차를 거치고 있다. 내년 상반기 미국 등 주요 선진국 시장에서 판매가 가능할 것으로 대웅제약 측은 예상하고 있다.
동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com









[아시아경제 박지환 기자] 롯데손해보험은 고용노동부 주관 일자리 창출 유공 정부포상 시상식에서 대통령 표창을 받았다고 20일 밝혔다.
이번 일자리 창출 유공 기업으로 선정된 회사들은 고용 안정성 향상과 이직률 감소, 일과 생활의 균형 실천, 청년·신규 고용 창출 등에 노력을 기울인 점이 높은 점수를 받았다.
특히 롯데손보는 일과 가정의 양립지원을 위한 방안, 청년과 여성·장애인의 열린 채용, 노사 상생과 지역사회의 동반성장에서 높은 평가를 받았다.
롯데손보는 여성 육아휴직 자동전환제도와 남성 육아휴직 의무화를 시행하고, 6개 유형의 유연근무제, 사내 전산 오프제도 프로그램을 운영 중이다.
또한 지역사회의 동반성장을 위해 샤롯데봉사단을 중심으로 남산 백범공원 돌보미 활동, 1사 1교 금융교육, 지역사회 복지관 정기봉사 등 다양한 사회공헌 활동을 적극적으로 진행하고 있다.
박지환 기자 pjhyj@asiae.co.kr

20일 일본 닛케이225지수(닛케이평균주가)는 전 거래일대비 595.34포인트(2.84%) 하락한 20,392.58로 마감했다.
한경닷컴


          포스코그룹이 20일 조직개편 및 정기 임원인사를 단행했다. 신성장부문장에 오규석 전 대림산업 사장을, 산학연협력실장에는 박성진 포항공대 기계공학과 교수를 선임하고 무역통상조직 수장으로는 1월중 전무급 임원이 합류할 계획이다.
          

안정준 기자 7up@mt.co.kr




           20일 오픈한 이마트의 만물상 잡화점 ‘삐에로쑈핑’ 명동점의 전경. /사진제공=이마트
          


          [서울경제] 
          이마트(139480)는 20일 서울 명동에 ‘삐에로쑈핑’의 여섯 번째 매장을 열었다. 지상 1~4층, 면적 1,025㎡ 규모로 들어선 명동점은 매장 배치부터 상품 구색까지 이 지역을 찾는 외국인 쇼핑 관광객에 철저히 맞췄다. 한라봉 초콜릿, 수제 달고나, 고추 초콜릿 등 한국의 대표적 지역 특산물 가공식품을 확대했고 전기밥솥·화장품·전통 액세서리·열쇠고리 등 관광객이 많이 찾는 상품군의 비중도 늘렸다. 매장 내부엔 영어·중국어·일본어가 가능한 인력 20여 명을 채용하는 동시에 택스 리펀드 키오스크 1대, 계산대 즉시 환급 단말기 8대, 수동 환급기 5대를 설치했다. 이마트의 지난 6월 만물상 잡화점 콘셉트로 선보인 전문점 ‘삐에로쑈핑’이 최근 확장에 속도를 내고 있다. 개장 초기 큰 관심을 끌며 쇼핑몰 내 손님 모으기가 가능한 점포로 자리를 잡았다는 분석에 따라 다양한 상권에서 맞춤형으로 접근하며 실험하는 단계까지 나아가는 모습이다.
         
이마트에 따르면 삐에로쑈핑은 지난 6월 스타필드코엑스에 1호점, 9월 동대문 두타몰에 2호점을 낸 이래 최근 4주 동안에만 4개 점포를 열었다. 지난달 30일 강남구 ‘논현동 전문점’에 일렉트로마트, 푸른밤살롱 등과 함께 점포를 연 것을 시작으로 이달에 의왕점과 W몰점, 명동점까지 잇따라 열었다. 의왕점은 이달 초 문을 연 이마트 의왕점 안에 826㎡ 규모로 들어섰으며 W몰점은 서울 금천구 가산동 도심형 아웃렛 ‘가산W몰’에 자리했다. 
이는 삐에로쑈핑이 1년도 안 되는 동안 1, 2호점을 안착하며 쇼핑몰 내 고객을 끌어당길 수 있는 ‘핵심 점포(Key Tenent)’로 자리매김했다는 확신이 생겼기 때문으로 해석된다. W몰점의 경우 가산W몰 측에서 먼저 입점을 요청했고 협의 끝에 문을 열게 된 것으로 전해졌다. 가산W몰이 인근 마리오아울렛·현대아울렛 등과 경쟁을 벌이는 와중에 삐에로쑈핑의 집객효과를 받을 수 있다는 분석에 따른 것이다. 이마트 관계자는 “삐에로쑈핑은 일렉트로마트와 더불어 집객효과가 있는 전문점으로 평가하고 있다”고 말했다. 
이마트는 더 나아가 상권별 맞춤형 점포로 차별화를 모색했다. 논현동은 경우 유행에 민감한 젊은 층 유동인구가 많은 점을 고려해 시중에서 찾기 힘든 해외 직소싱 인기 상품을 많이 들였다면 의왕점은 주거 밀집지역 내 위치한 특성에 따라 균일가 상품이나 생활안전·인테리어·피트니스 등의 구색을 늘렸다. W몰점에는 주변 벤처기업 및 오피스 고객을 겨냥해 사무용 팬시잡화와 캐릭터 문구 상품을 많이 다뤘다. /박준호기자 violator@sedaily.com

[서울경제] 오후 3시 0분 현재 연이정보통신(090740)이 20.33% 오른 3,610원(▲610)을 기록하며, 52주 신고가를 +100원 경신했다. 기존 52주 최고가는 2018년 02월 01일 기록한 3,510원이다. 체결강도는 154%로 강세를 유지했다. 총매수체결량은 658,803주, 총매도체결량은 428,232주를 각각 기록했다. (※ 체결강도(%) = (총매수체결량/총매도체결량)*100)



이 시각 현재 거래대금은 33억7,896만, 거래량은 104만2,563주를 기록하고 있으며, 수급측면으로는 39(매도):61(매수)의 매수우위를 보이고 있다.
거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1백9십4만8천주, 60일 평균 거래량 1십9만주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com

 【서울=뉴시스】
◇1급
▲공제기금실 권영근 ▲단체표준국 김형락
◇2급 
▲감사실 이기중 ▲총무회계부 이상배 ▲소상공인벤처산업부 신상홍 ▲무역촉진부 최경영 ▲금융투자부 이윤희 ▲정보시스템부 김관식 ▲경기북부지역본부 정경은
◇3급
▲전략기획실 이은지 ▲인사부 이민경 ▲정책총괄실 김철우 ▲조합정책실 김희중 ▲편집국 하승우 ▲판로지원부 양현준 ▲무역촉진부 유진호 ▲정보시스템부 우민식 ▲부산울산지역본부 민경일 ▲경기북부지역본부 정영호
hummingbird@newsis.com 


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 가상화폐 시세 (제공: 암호화폐 거래소 코인원)
           


 현재 암호화폐 거래소 "코인원"에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 15,000원(-0.36%) 하락한 4,170,000원에 거래되고 있다.
          
비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 하락이 우세하다.
          
가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 31.6% 상승한 21,450원에 거래되고 있다.
          
또한, 비트코인 캐시(15.89%, 149,500원), 오미세고(5.26%, 1,600원), 이더리움 클래식(4.19%, 4,970원)은 상승세를 나타냈다.
          
한편, 가장 큰 하락세를 보이는 가상화폐는 스트리머이다. 스트리머은 24시간 전 대비 -5% 하락한 19원에 거래되고 있다.
          
또한, 이오스(-4.79%, 2,780원), 리플(-4.63%, 391원), 라이트코인(-4.26%, 32,600원), 제로엑스(-2.25%, 348원), 아이오타(-2.15%, 319원), 이더리움(-1.83%, 112,900원), 카이버 네트워크(-0.6%, 167원), 퀀텀(-0.41%, 2,450원)은 하락세를 나타냈다.
          
질리카는 24시간 전 대비 변동폭이 없었다.
          
한편 거래금액 기준으로는 리플, 비트코인, 비트코인 캐시 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다.
          









덴마크 글로벌 청각전문 기업 와이덱스(Widex) 한국지사는 최근 세계최초로 머신러닝이 탑재된 이보크보청기를 출시하면서 사용자가 스스로 음량과 청취프로그램은 물론 청취환경별로 원하는 선호음을 저장할 수 있는 앱을 선보여 음질과 기능면에서 굉장한 호평을 받고 있다고 밝혔다.
와이덱스 2019년형 신제품 이보크보청기는 일상에서 발생하는 주변 청취환경에 따라 소리를 스마트폰과 연동된 앱을 통해 효과적이면서 직관적으로 조절하고 사용자가 원하는 청취경험을 반영하여 소리가 자동적으로 조절되는 제품이다.
이보크앱(EVOKE APP)을 사용하여 개별 청취환경에서 선호음을 저장하면 향후 비슷하게 인식된 청취상황에서 앱에 저장된 선호음이 자동적으로 조절되어 착용하면 할수록 더 잘 들리도록 도와준다. 보청기의 음량을 조절 및 소거하고 음질을 조절하는 이퀄라이저 사용이 가능하며 자신만의 선호 소리를 반영한 개인프로그램 생성은 물론 프로그램에 사용위치 지정과 보청기 분실시 위치추적이 가능하다.
톤링크앱(TONELINK APP)의 경우 사용자들은 스마트폰을 리모컨으로 활용하여 프로그램 변경, 음량조절, 음소거와 방향초점 변경을 손쉽게 할 수 있다. 스마트폰 앱을 통해 조절이 가능하기 때문에 별도의 청각보조장치를 휴대하거나 보청기를 조작할 필요가 없다.
회사관계자는 "이보크보청기는 착용자 스스로 보청기를 쉽고 간편하게 관리할 수 있는 스마트 기능들이 탑재되어 보청기사용자의 편의성을 더욱 높여줄 제품이다"고 전했다.
와이덱스 이보크는 와이덱스 전국지사에서 특별 판매중이며 자세한 문의는 와이덱스를 검색하여 가까운 지사에서 가능하다.


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          
[코스닥 장중 시황]
          
12월 20일 15시 0분 코스닥은 전일 대비 3.17p(-0.47%) 하락한 668.91p를 기록하고 있다.
          







[그림 1] 현재 시각 코스닥, 상승 및 하락 종목 수
           


현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 334개 종목이 상승세를 보이고 있으며, 885개 종목은 하락중이다. 67개 종목은 보합세를 나타내고 있다.
          
현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 240억원 순매수 하고 있다. 반면, 외인과 기관은 각각 -19억원, -203억원 순매도 중이다.
          
[업종동향]
          







[그림 1] 업종별 상위 TOP5 (단위 : %)
           









[그림 2] 업종별 하위 TOP5 (단위 : %)
           


업종별로는 대부분 업종이 하락하고 있다.
          
유통(1.2%), 일반전기전자(0.92%), 인터넷(0.7%), 디지털컨텐츠(0.3%), 기타 제조(0.27%), 음식료,담배(0.2%), 비금속(0.18%), 컴퓨터서비스(0.13%), 통신서비스(0.04%) 등은 상승세를 나타냈다. 
           반면, 금융(-0.04%), 제약(-0.06%), IT S/W & SVC(-0.06%), 종이,목재(-0.13%), 건설(-0.21%), 운송장비,부품(-0.39%), 제조(-0.42%), 운송(-0.45%), 출판,매체복제(-0.78%), 소프트웨어(-0.79%), IT부품(-0.85%), 의료,정밀기기(-0.94%), 화학(-1.09%), 금속(-1.19%), 기계,장비(-1.19%), 통신방송서비스(-1.22%), IT H/W(-1.38%), 방송서비스(-1.52%), 통신장비(-1.65%), 반도체(-1.69%), 정보기기(-1.69%), 오락,문화(-1.77%), 섬유,의류(-2.01%) 등은 하락세를 나타냈다. 
          
[시가총액 상위 종목 동향]
          
시가총액 상위 10개 기업은 상승이 우세하다.
          
"대장주" 셀트리온헬스케어는 전일(80,200원) 대비 2,100원(2.62%) 오른 82,300원에 거래되고 있다.
          
바이로메드(3.51%), 펄어비스(2.49%), 에이치엘비(1.43%), 셀트리온제약(1.03%), 스튜디오드래곤(0.11%) 등은 상승세를 나타냈다. 
          포스코켐텍 종목은 보합세를 보이고 있다.
           반면에, 신라젠(-0.93%), 메디톡스(-1.43%), CJ ENM(-1.56%) 등은 약세를 보이고 있다. 
          







          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          
[코스피 장중 시황]
          
12월 20일 15시 0분 코스피는 전일 대비 21.79p(-1.05%) 하락한 2057.05p를 기록하고 있다.
          







[그림 1] 현재 시각 코스피, 상승 및 하락 종목 수
           


현재 코스피는 전체 상장 종목 중 275개 종목이 상승세를 보이고 있으며, 567개 종목은 하락중이다. 52개 종목은 보합세를 나타내고 있다.
          
규모별로는 대형주(-1.25%), 중형주(-0.06%), 소형주(-0.47%) 모두 약세를 나타내고 있다.
          
현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 기관과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 668억원, 580억원 순매수 중이다. 반면, 외인은 -1161억원 순매도 하고 있다.
          
[업종동향]
          







[그림 2] 업종별 상위 TOP5 (단위 : %)
           









[그림 3] 업종별 하위 TOP5 (단위 : %)
           


업종별로는 하락이 우세하다.
          
건설업(1.41%), 비금속광물(0.97%), 전기가스업(0.16%), 기계(0.03%) 등은 상승세를 나타냈다. 
           반면, 섬유의복(-0.11%), 통신업(-0.15%), 은행(-0.18%), 운수창고(-0.25%), 보험(-0.35%), 음식료품(-0.37%), 금융업(-0.53%), 유통업(-0.92%), 서비스업(-1.02%), 종이,목재(-1.03%), 의료정밀(-1.13%), 화학(-1.42%), 운수장비(-1.43%), 제조업(-1.44%), 철강,금속(-1.51%), 전기,전자(-1.56%), 증권(-2.27%), 의약품(-2.45%) 등은 하락세를 나타냈다. 
          
[시가총액 상위 종목 동향]
          
시가총액 상위 10개 기업은 대부분 기업이 하락세를 기록하고 있다.
          
"대장주" 삼성전자는 전일(39,100원) 대비 500원(-1.28%) 내린 38,600원에 거래되고 있다.
          
한국전력(0.29%) 등은 상승세를 나타냈다. 
          SK텔레콤, 셀트리온 등 종목은 보합세를 보이고 있다.
           반면에, NAVER(-0.39%), 현대차(-1.63%), POSCO(-2.35%), LG화학(-2.7%), SK하이닉스(-2.99%), 삼성바이오로직스(-6.25%) 등은 약세를 보이고 있다. 
          






-용산역과 용산공원을 잇는 녹지축 관문 



           성장현 용산구청장과 HDC현대산업개발 김대철 사장이 용산역전면 공원 지하공간 개발 사업 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다.
          

［헤럴드경제=김우영 기자］HDC현대산업개발과 20일 용산구와 ‘용산역전면 공원 지하공간 개발 사업’ 사업협약을 체결했다고 20일 밝혔다.
이날 용산구청에서 열린 협약식에는 성장현 용산구청장, 유승재 도시관리국장, 김명규 도시계획팀장, 김대철 HDC현대산업개발 사장, 박희윤 개발운영사업본부 본부장 등이 참석했다.
이번사업은 용산역 전면 한강로2가 365번지 일대 공원조성 예정부지에 지하공간을 개발하고 운영하는 BTO(Build-Transfer-Operate) 방식의 사업으로 추진된다. 지상에는 공원을 조성하고, 연면적 2만2400여㎡의 지하 1,2층 공간에는 지하광장, 지하연결보도, 상업시설 등을 조성할 예정이다. HDC현대산업개발은 올해 1월 용산구의 사업시행자 공모를 거쳐 지난 3월 우선협상대상자로 선정돼 설계ㆍ시공ㆍ운영을 담당한다.
HDC현대산업개발은 공원조성 예정부지에 민간의 자본과 아이디어를 활용해 전국 각지에서 용산역을 거치는 유입객, 인근 주거민, 오피스워커들을 연결하는 문화와 쇼핑의 중심공간을 조성할 계획이다. 협약의 주요내용으로는 총사업비, 공사 및 관리운영에 관한 사항 등이 있다. 
HDC현대산업개발은 이번 사업으로 도시 공간의 가치를 높인다는 계획이다. HDC현대산업개발 관계자는 “이번 사업은 지상으로는 용산역과 향후 조성될 용산공원으로 연결될 녹지축인 파크웨이의 관문역할을 할 것”이라며 “지하로는 지하철, KTX와 지하광장이 어우러진 문화, 교통의 구심적 역할을 할 것으로 기대된다”고 밝혔다.
kwy@heraldcorp.com




프리미엄 틴팅(썬팅) 브랜드 후퍼옵틱이 아우디 파이낸셜 금융상품을 이용해 아우디 대표상품인 A6를 구매하는 고객을 대상으로 공동 프로모션을 진행한다.
후퍼옵틱은 독일기술의 프리미엄 틴팅(썬팅) 브랜드로 높은 열 차단과 선명한 시인성을 가진 고기능성 틴팅 필름이다.
이미 국내 뿐만 아니라 해외에서도 그 성능을 인정받고 있으며, 제품 만족도가 높아 지속적인 재 구매가 이루어지고 있는 검증 받은 제품이다.
후퍼옵틱은 틴팅의 가장 핵심 기능인 열 차단 기능이 매우 뛰어나 실내 냉난방 비용 절감을 통해 차량 연비 개선에 도움을 주며, 유해 자외선을 99% 차단해 탑승자의 피부, 차량 내부 인테리어까지 보호할 수 있다.
무엇보다 후퍼옵틱은 뛰어난 내구성으로 탈색과 변색이 적고 기능의 저하가 적기 때문에 오랜 시간 사용할 수 있는 것이 가장 큰 장점이다.
또한 중성톤의 낮은 반사율로 운전자의 쾌적한 시야 확보는 물론, 고급스러운 유럽풍의 외관 연출이 가능하며, 타사 대비 필름이 2배에서 최대 4배 두껍기 때문에 차량 유리 파손 시 파편으로 인해 발생할 수 있는 2차 피해를 최소화해 탑승자의 안전까지도 예방할 수 있다.
후퍼옵틱은 그 동안 롤스로이스, 벤틀리, BMW, 폭스바겐 등 해외 수입차 및 슈퍼카들과 함께 틴팅 시공 프로모션을 성공적으로 진행함으로써 프리미엄 틴팅 브랜드의 자리를 확고히 하고 있다.
한편, 이번 프로모션은 아우디 파이낸셜 서비스에서 아우디의 A6를 보다 합리적인 가격으로 구매할 수 있도록 마련된 ‘바디 프로텍션(Body Protection)’&‘파츠 프로텍션(Parts Protection)’과 36개월 유예 할부 금융 프로그램 및 운용 리스 프로그램과 함께 진행된다.
디지털기획팀 lovok@kmib.co.kr

 -현장직원 참여하는 카이젠(개선) 활동
 한국토요타자동차가 2018 소비자 제일 카이젠 포럼을 개최했다고 20일 밝혔다.




 '카이젠 포럼'은 토요타의 기본 철학인 개선(카이젠)을 서비스 부문에도 적용, 소비자 만족도를 높이기 위한 프로그램이다. 한국토요타는 물론 전국 토요타, 렉서스 판매사가 함께  참여하는 활동으로, 소비자 만족은 물론 조직 내 의사소통 강화를 위해 직원들이 자발적으로 시행하는 개선활동이라는 게 회사 설명이다. 해마다 주제를 선정, 1년 동안 PDCA(계획-실행-점검-활동, Plan-Do-Check-Action) 기법으로 현장 문제를 해결한다. 올해는 '만족을 넘어서는 기쁨'이란 내용을 담은 '진화'를 주제로 현장에서 시행한 개선활동을 공유하는 자리를 가졌다.
         
 한국토요타 관계자는 "현장에서 직접 문제를 확인하는 '현지현물', 문제해결을 위해 노력하는 '도전', 도전을 통한 문제의 '개선'이라는 철학이 토요타·렉서스를 사랑해 주시는 많은 분들께 혜택으로 돌아갈 수 있도록 지속적으로 노력해 나가겠다"고 말했다. 
김성환 기자 sw.kim@autotimes.co.kr

[서울경제] 20일 오후 3시 0분 현재 코스피는 전일 대비 21.79p(-1.05%) 하락한 2057.05로, 48(매도):52(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)



약세업종은 의약품업(-2.45%), 전기전자업(-1.56%), 철강금속업(-1.51%)이며, 강세업종은 건설업(+1.41%), 비금속광물업(+0.97%), 전기가스업(+0.16%)이다. 수급측면으로는 섬유의복업이 30:70의 매수우위세를 나타내고 있으며, 의료정밀업은 69:31의 매도우위세를 기록 중이다.



투자자별 동향을 살펴보면, 개인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 외국인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 개인은 473억, 기관은 909억을 순매수 중이며, 외국인은 1,291억을 순매도하고 있다.
종목별로는 아티스(101140)가 17.11% 오른 5,030원을 기록 중이고, 엔케이물산(009810)(+12.66%), 한국내화(010040)(+10.41%)가 오름세를 보이고 있는 반면 나노메딕스(074610)(-15.02%), 웰바이오텍(010600)(-6.96%), 한창제지(009460)(-6.82%) 등은 하락 중이다.
현재 하락종목은 576개, 상승종목은 261개를 기록하고 있다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com

[서울경제] 20일 오후 3시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.17p(-0.47%) 하락한 668.91로, 48(매도):52(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)



약세업종은 섬유·의류업(-2.01%), 오락·문화업(-1.77%), 정보기기업(-1.69%)이며, 강세업종은 유통업(+1.20%), 일반전기전자업(+0.92%), 인터넷업(+0.70%)이다. 수급측면으로는 운송업이 26:74의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 66:34의 매도우위세를 기록 중이다.



투자자별 동향을 살펴보면, 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 206억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 11억, 기관은 177억을 각각 순매도하고 있다. 
종목별로는 풍강(093380)이 29.86% 오른 3,240원을 기록 중이고, 엠게임(058630)(+29.55%), 에이비엘바이오(298380)(+25.27%)가 오름세를 보이고 있는 반면 위지윅스튜디오(299900)(-16.44%), 다믈멀티미디어(093640)(-15.56%), 인트로메딕(150840)(-12.06%) 등은 하락 중이다.
현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 880개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 344개를 기록하고 있다.
[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]
/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com





어린이들이 사용하는 액체괴물에서 호흡기 질환을 유발할 수 있는 CMIT(메틸클로로이소치아졸리논), MIT(메칠이소치아졸리논) 성분이 검출돼 회수조치가 내려졌다. 특히 정부는 CMIT와 MIT는 가습기 살균제 유해성분으로 지목된 것으로 소비자들의 주의를 당부했다.

산업통상자원부 국가기술표준원은 지난 10월부터 12월가지 어린이제품과 생활·전기용품 46품목 1366개 제품에 대한 안전성조사를 실시해, 안전기준을 충족하지 못한 74개 업체 132개 제품에 대해 수거·교환 등 리콜명령 조치를 내렸다고 20일 밝혔다.
이번 안전성조사는 시중에 유통 중인 어린이제품(완구, 유아용섬유제품 등 17품목, 914개 제품), 생활용품(스노보드 등 3품목, 39개 제품), 전기용품(전기매트 등 26품목, 413개 제품) 등 총 1366개 제품을 대상으로 이뤄졌다.
국가기술표준원에 따르면 전체 리콜 비율은 9.6%였고, 생활용품과 전기용품의 리콜 비율은 각각 5.1%, 6.3%였다. 하지만 어린이제품의 리콜 비율은 11.4%로 3개 분야 중 가장 높은 것으로 나타났다.
특히 어린이에게 인기가 높은 액체괴물에 대한 안전성이 우려됨에 따라 시중 유통 중인 액체괴물 190개 제품에 대한 정밀조사가 실시됐다. 조사 겨로가 위해성이 확인된 76개 제품에 대해 리콜조치(회수)가 내려졌다.
어린이들이 사용하는 제품 중 리콜대상은 완구(액체괴물 76개, 기타 7개), 아동용섬유제품(3개), 유아용섬유제품(5개), 학용품(4개), 자동차용어린이보호장치(1개), 어린이용가죽제품(2개), 유아용의자(1개), 보행기(1개), 유아용침대(1개), 유아용캐리어(1개), 어린이용장신구(1개), 어린이용가구(1개) 등이었다.
이 중 액체괴물 76개 제품에서는 CMIT·MIT 성분이 검출됐고 일부 제품에서는 폼알데하이드가 1.9배나 높았고, 프탈레이트계 가소제가 9.4~332배를 초과한 제품도 적발됐다. 이외에도 액체괴물 등 7개 완구 제품에서는 납(63.3~70.7배), 프탈레이트계 가소제(1.6~352배) 검출됐고, 학용품에서도 납(31.3배)과 프탈레이트계 가소제(3~144배)가 기준치를 초과한 것으로 드러났다.
국가기술표준원에 따르면 CMIT·MIT 성분은 피부 알레르기 및 호흡기 질환을 유발 가능성이 있는 성분이며, 폼알데하이드의 경우 시력장애, 피부장애, 소화기 및 호흡기 장애를 유발할 가능성이 있다. 또 프탈레이트계 가소제도 간과 신장 등의 손상 유발 가능성이 있는 위해성분이다.
생활용품으로는 스노보드가 2개였고, 전기용품의 경우 LED등기구(5개), 전기찜질기(5개), 전기매트(4개), 전기방석(3개), 전기스토브(2개), 전기온수매트(2개), 전기휴대형그릴(1개), 전기라디에이터(1개), 전기장판(1개), 직류전원장치(1개), 조명기구용컨버터(1개) 26개 제품이 리콜대상에 포함됐다.
이와 함게 기술표준원은 홈쇼핑 및 온라인카페 등을 집중 모니터링해 최근 유통량이 급증하고 있는 겨울용품(전기매트, 스키용품 등), 사회적 유행제품(전기휴대형그릴, 전기온수매트) 등을 대상으로 안전성조사를 강화했다.
국가기술표준원은 이번에 처분된 리콜제품을 제품안전정보센터와 행복드림에 공개하고 위해상품판매차단시스템에 등록해 전국 대형 유통매장 및 온라인 쇼핑몰에서 판매를 원천 차단조치했다고 설명했다.
또 리콜조치를 이행해야 하는 사업자는 제품안전기본법 제11조 등에 따라 해당제품을 즉시 수거하고 이미 판매된 제품은 수리·교환·환불 등을 이행해야 한다. 이를 위반하는 경우 관련법에 따라 3년 이하의 징역 또는 최고 3000만원 이하의 벌금이 부과된다.
국가기술표준원은 “소비자·시민단체와의 리콜정보 공유 등 상호 협력을 통해 리콜제품이 시중에서 유통되지 않도록 지속적으로 감시·조치할 것”이라며 “리콜제품을 구입한 소비자들도 제조·수입·판매사업자에게 수리·교환·환불 등을 요구할 수 있고, 수거되지 않은 제품을 발견하면 국민신문고 또는 한국제품안전관리원으로 신고해 달라”고 당부했다.

          송병기 기자 songbk@kukinews.com
         

(충주=연합뉴스) 김형우 기자 = 충북 충주시가 낸 내년도 예산안이 시의회 의결 과정에서 대폭 삭감됐다.
개청 이래 사상 최대 규모다. 특히 한국수자원공사에 매년 물값으로 제공했던 정수구입비를 시의회가 전액 삭감하면서 적잖은 후폭풍이 예상된다. 



           충주댐. [연합뉴스 자료사진]
          

20일 시에 따르면 시의회 의결을 거쳐 확정된 시의 내년도 예산은 9천338억5천170만원이다. 
일반회계 7천995억9천658만원, 특별회계 1천342억5천511만원이다. 
시의회는 심의 과정에서 시가 제출한 예산안보다 227건 152억9천322만6천원을 줄였다. 
가장 눈에 띄는 건 수자원공사에 매년 지급해왔던 정수구입비 62억5천500만원 삭감이다.
이 예산은 충주 13개 읍면에 물을 공급하기 위해 필요한 비용이다. 
시는 현재 도심 외곽지역인 충주 13개 면의 수도 공급을 수자원공사의 광역 상수도에 의존하고 있다. 시는 수자원공사에 정수구입비를 지불하고 별도로 주민들에게 상수도 요금을 부과한다. 
시의회는 충주호 수질관리를 위해 시민들의 재산권 행사가 제약을 받는 만큼 수자원공사가 정수구입비를 깎아 주거나 면제해야 한다고 주장했다. 
예산을 전액 삭감해 수자원공사를 압박하기 위한 것으로 풀이된다.
시의회를 설득하는 데 실패한 시는 내년부터 매달 4억5천만원∼5억원가량의 정수구입비를 낼 수 없게 됐다. 
부담하지 않아도 될 1천여만원의 체납요금도 물게 될 처지에 놓였다. 
시는 수자원공사와 협의를 통해 해결하겠다는 입장이다. 
시 관계자는 "당장은 수자원 공사가 물 공급을 중단하거나 그렇지는 않을 것으로 보인다"며 "정수구입비 조정을 위한 협상에 적극적으로 나설 것"이라고 강조했다. 
이 밖에도 노인 일자리와 서충주 신도시 관련 예산 등 시가 추진하는 민생 관련 예산도 일부 삭감됐다.
vodcast@yna.co.kr







■ 생생경제 정보톡톡 '트렌드 톡톡' - 진행 : 김용필, 양한나 
이맘 때면 대학교는 거의 종강을 한 곳이 많고요.
초중고등학교도 겨울방학을 앞두고 있는데요.
방학이 가까와지고, 학년이 어릴 수록 학부모님들 표정이 어두워집니다.
이번 방학엔 또 어디를 데려가야 하나, 체험학습은 뭘 시키나, 매번 부모한테 내주는 방학숙제 같기도 하고요.
그래선지 한 교육청이  제공하고 있는 특별한 체험학습 프로그램에 학부모님들의 관심이 집중되고 있습니다.
히말라야 트레킹코스 중 가장인기있는 안나푸르나를 등반하고 돌아온 히말라야 희망학교 원정대, 만나러 가보시죠.
(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)  

와이디온라인은 최근 현저한 시황변동과 관련한 한국거래소의 조회공시 요구에 대해 "공시할 중요한 정보가 없다"고 20일 공시했다.
회사 측은 지난 1개월 사이 공시한 3건의 공시사항을 언급하며 "향후 1개월 이내 공시 예정인 사항도 없다"고 설명했다. 회사는 이번달 3일엔 유상증자 결정에 대한 기재정정 공시를, 7일에는 조회공시요구에 대한 답변 공시를 한 바 있다. 지난달 26일에도 조회공시요구에 답한 바 있다.
이재원 기자 jaygoo@mt.co.kr

홈플러스는 다음달 16일까지 4주간 대구점 서부산점 등 전국 15개 점포에서 대규모 할인행사 '스페셜 감사제'를 진행한다고 밝혔다. 26일까지는 고객이 많이 찾는 대표상품 100여종을 엄선해 할인한다. 밀감 5㎏은 1만1990원, 국내산 삼겹살과 목심(100g)은 990원, 간척지 쌀(20㎏)은 4만7900원에 판매한다. 크리스마스와 연말 홈파티 고객을 위한 세계맥주 페스티벌 행사와 크리스마스 완구 600여종 할인행사도 함께 진행한다. 뽀로로, 갤럭시포스, 레고, 공룡메카드 등 완구는 40~50%할인하며, 8대 카드로 10만원 이상 결제시 2만원 상품권을 증정한다.
홈플러스가 지난 6월 대형마트와 창고형 할인점, 슈퍼마켓을 합친 하이브리드 매장으로 선보인 '홈플러스 스페셜'은 6개월만에 16개로 늘어났다. 19일 현재까지 기존점 15곳 평균 매출은 전년대비 40%이상, 객단가는 30% 이상 늘어나는 등 순항하고 있다. 누적 결제고객도 580만명을 기록했다.
임일순 홈플러스 사장은 "기존 대형마트와 창고형 할인점의 경계, 온라인과 오프라인의 경계를 넘어 고객이 가장 필요로 하는 모습응로 먼저 다가서는 사업을 확대하겠다"고 말했다.
[이유진 기자]

[오마이뉴스 신부범 기자]






 


▲  2005년 방영된 MBC 드라마 <신입사원>에서 일방적으로 계약해지 당한 '미옥(배우 한가인)'이 극단적 선택까지 고민하는 모습. 


ⓒ MBC




          2005년 MBC에서 방영한 드라마 <신입사원>에는 배우 한가인씨가 LK주식회사에서 계약직으로 5년간 근무하는 '미옥'으로 나온다. 그는 회장의 딸과 삼각관계가 되면서 일자리를 잃어 부당해고 철회를 주장하며 눈물의 1인 시위를 벌인다.
         
이 장면이 방송된 날, 시청자 게시판에는 '나도 비정규직인데 그 아픔을 공감한다'는 글들이 올라왔다. 민주노총 위원장 출신 단병호 당시 민주노동당 의원도 미옥의 상황은 계약직 근론자들이 겪는 부당행위의 전형적 모습이라며 미옥을 복직시켜야한다고도 했다.
그러나 13년 전 미옥의 눈물은 멈추지 않았다. 여전히 진행형인 현실에 그저 안타까운 마음이다.
비정규직 노동자 수는 매년 늘어만 가고 있다. 2015년 3월 통계청이 발표한 경제활동인구조사 근로형태별 부가조사 결과를 보면, 비정규직 근로자는 전년 동월 대비 10만 1천 명 늘어난 601만 2천 명을 기록했다. 2016년 8월 조사에서도 전년 동월 대비 17만 3천 명 증가한 644만 4천 명이었고, 2017년 조사에서는 654만 명, 2018년 조사 661만 4천 명으로 꾸준히 증가했다.
그러나 이마저도 임시·일용직 가운데 고용기간이 정해지지 않은 무기계약직을 정규직으로 간주한 숫자다. 무기계약직도 비정규직으로 봐야한다는 노동계 주장대로 조사하면, 비정규직 노동자 수는 훨씬 많을 것으로 추정된다.
문제는 비정규직의 단순 증가가 아니다. 똑같은 시간과 일을 하고도 정규직에 비해 턱없이 부족한 임금과 열악한 노동환경이다. 이것은 비정규직 노동자들을 끊임없는 죽음으로 내몰고 있다.
2016년 구의역 스크린도어를 수리하다가 전동차에 치여 숨진 비정규직 노동자 김아무개군과 지난 11일 태안화력발전소 설비 점검 중 컨베이어 벨트에 끼어 사망한 김용균씨와 같이 컵라면을 유품으로 남기며 죽어간 비정규직 노동자들이 계속 생겨날 수밖에 없는 이유도 여기에 있다.

비정규직 수만큼 비극도 늘어나는 현실
  
         






 


▲  ‘문재인 대통령과 대화를 요구하는 비정규직 100인 대표단’이 18일 오후 서울 세종문화회관앞에서 기자회견을 열고, 오는 21일 청와대까지 행진 후 노숙농성 등 태안화력발전소 고 김용균 추모행사 계획을 밝혔다. 


ⓒ 권우성




             
          비정규직 증가의 폐단은 이뿐만 아니다. 고용불안과 낮은 임금 등은 가정경제에도 부정적인 요소로 작용하면서 가정파괴의 주범이기도 하다. 생활고에 견디다 못해 '죄송합니다'라는 메모와 함께 갖고 있던 전 재산 70만 원을 집세와 공과금으로 놔두고 동반 자살해 많은 이들의 눈물을 자아내게 만들었던 송파 세 모녀 자살 사건도 이 범주다.
         
또한 저임금 비정규직 노동자 수 증가 추세는 소비 위축과도 연관지어 볼 수 있다. 요즘 사회 문제가 되고 있는 내수 부진도 따지고 보면 고용불안 저임금의 비정규직 노동자들의 높은 비율에서 찾아야 한다.
언제 해고될지 모르는 고용불안과 정규직 노동자들에 비해 절반을 겨우 넘는 형편없는 소득은 건전한 소비마저도 위축시키는 결과를 가져오게 되고 이는 국가 경제에 좋지 못한 영향임을 직시해야 한다.
실례로 우리 회사 빌딩 미화원 아주머니 급여를 알아보니 월 147만 8천 원으로 150만 원이 채 안 된다고 했다. 비정규직 계약직이다 보니 급여 외에 별도의 보너스가 있는 것도 아니라고 한다. 이마저도 세금을 떼고 나면 급여통장에 입금이 되는 돈은 고작 130여만 원에 불과하다고 했다.
기초 생활에 필요한 최저임금과 비슷한 130여만 원의 쥐꼬리만한 수익에다 언제 해고될지 모르는 살얼음판의 직장생활을 하는 미화원 아주머니에게 하루 세끼 밥만 챙겨 먹고사는 것 외에 먹고 싶은 것, 입고 싶은 것, 가지고 싶은 것이 있어도 거기에다 쓸 돈이 남아 있을 리가 없다는 것이다.
또한 비정규직 증가는 저출산의 근본 원인 중 하나이기도 하다. 혼자 살기도 버거운 저임금에서 결혼하고 집 장만, 아이까지 낳아 키운다는 것은 개념상실 아니고는 생각도 못 할 일이다. 정부가 저출산의 심각성을 지적할 때마다 젊은이들이 냉소적인 반응을 보이는 이유도 여기에 있다.
현실이 이런데도 기업은 채용 인원을 줄여만 가고 있다. 여기에 상시 구조조정을 하고 기존 정규직은 비정규직으로 돌리고 있는 기업도 있다. 문재인 정부가 주도하는 소득 주도 성장과 최저임금 인상도 반대하면서 인건비만을 줄이려고 안간힘을 쓰고 있는 게 작금의 현실이다.
이제 비정규직 노동자 수 증가를 더 이상 두고 볼 수만 없는 벼랑 끝에 몰려 있다. 비정규직 노동자들로 인해 발생되는 경제, 사회적 문제를 더 이상 방치하는 것은 우리 사회 직무 유기다. 이를 막기 위해서라도 비정규직 노동자들의 현실을 정확히 파악하고 개선점을 서둘러야 하는 이유다.
13년 전 미옥의 눈물을 이제 멈추게 할 때도 되지 않았나.
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지




           다방 신규 브랜드로고 적용된 앱 아이콘 [자료 = 스테이션3]
          


           부동산 중개플랫폼 '다방'을 운영하는 스테이션3는 다방, 다방프로, 방주인을 통합하는 새로운 브랜드 로고를 선보인다고 20일 밝혔다. 
         
신규 로고에는 '사람(人)과 집(戶)을 연결하고 더 나은 삶의 방식을 만들어 간다'는 미션과 '수평, 신뢰' 등 다방의 핵심 키워드를 디자인에 담았다. 
좌상단을 가리키는 화살표는 '더 나은 삶'을 상징한다. 자음과 모음을 수평선에 맞춘 디자인은 기업 특유의 유연하고 수평적인 조직문화를, 그리드에 딱 맞춘 서체는 안정감을 주는 동시에 '고객에게 적합한 방을 제공한다'는 신뢰를 의미를 더했다. 
새롭게 바뀐 로고는 내년 초부터 TV CF, 온라인·옥외 광고, SNS 채널 등에 일괄 적용할 예정이다. 
박성민 스테이션3 다방 사업본부장은 "다방-다방프로-방주인 등 서비스가 확장됨에 따라 고객들에게 일관된 브랜드 경험을 제공할 수 있는 통합 브랜딩에 대한 필요가 있었다"며 "약 1년 여 간 리브랜딩 작업을 통해 탄생한 새로운 BI를 통해 임차인과 임대인, 중개인 등 부동산 거래 주체들에게 새로운 가치를 제공하는 혁신적인 브랜드 '다방'을 만들어 가겠다"고 말했다. 
[디지털뉴스국 이미연 기자]

디에이테크놀로지는 20일 서울 베스트 웨스턴 호텔에서 열린 '2018년 생산성혁신 파트너십 유공자 포상'에서 산업통상자원부 장관상을 수상했다고 밝혔다. 
생산성혁신 파트너십 경진 대회는 산업통상자원부가 주최하고 대·중소기업·농어업협력재단이 주관한다. 기업 경쟁력 향상을 지원하기 위한 자리다.
회사 관계자는 "이번 대회에서는 한해동안 생산성혁신 파트너십 사업에 참여한 우수 컨소시엄 성과에 대해 10개 기업을 선정해 포상했다"며 "디에이테크놀로지 2차전지 사업부문의 지속적인 기술 개발을 통해 산업경쟁력 향상에 기여한 공로를 인정받은 결과"라고 설명했다. 
지난해 매출 1000억원을 달성한 디에이테크놀로지는 사업다각화 및 미래성장동력 확보를 위해 친환경자동차(xEV)용 배터리 조립설비, 공유 모빌리티 등 신사업의 기반을 구축했다. 또 주력 사업인 이차전지·FPD 검사설비 등의 기술을 개발해 국내외 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다. 
회사 관계자는 "글로벌 2차전지 설비 전문 기업으로 도약하기 위해 추진한 다방면의 사업활동들이 외부에서도 높은 평가를 받아 영광스럽다"며 "앞으로도 신사업의 가시적인 사업 성과 확보와 주력 사업의 매출 안정화, 기술 개발 등을 통해 지속적으로 성장해 나갈 것"이라고 말했다.
[디지털뉴스국 김경택 기자]

대덕전자는 20일 종업원 상여금 지급을 위해 28억원 규모의 자사보통주 29만9000주를 처분키로 결정했다고 공시했다.

          회사 측은 "직원 대상 복지향상을 위해 자기주식을 지급하는 것"이라며 "처분예정 주식을 직원 계좌로 대체할 예정이다"고 밝혔다.
          

김하늬 기자 honey@mt.co.kr


          [한국경제TV 라이온봇 기자]
          







[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률
           


풍강은 현재 5거래일 연속 상승세를 기록하고 있어 주목할 만하다. 풍강은 12월 20일 14시 58분 전일 대비 약 30% 상승한 3,240원에 거래되고 있다. 풍강은 코스닥 상장 기업으로 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 246억원으로 코스닥 상장기업 중 1,218위에 위치 해 있다.
          
[종목 성향 진단]
          







[그림 2] 종목 성향 진단
           


풍강의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.
          주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 -26.51%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 -1.38% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다.
          풍강 종목에 대한 투자자의 관심도는 매우 낮은 편이었다.
          
[투자 점수 진단]
          







[그림 3] 투자 점수 진단
           


풍강은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?
          
AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 
           그 결과 풍강은 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다.
          
저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다.
          
풍강은 특히 PBR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 199위를 기록하며 상위 10.56%에 위치했다. 업종별로는 58위를 기록하며 상위 14.81%에 위치했다.
          
그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다.
          
(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)
          









 효성이 19일 서울 중구에 위치한 사회복지공동모금회에서 연말 이웃돕기 성금 10억원 전달식을 했습니다.
최영범 효성 커뮤니케이션실장을 비롯해 김연순 사회복지공동모금회 사무총장 등이 참석했습니다.
기탁된 성금은 취약계층 여성 취업지원, 사회 취약계층의 자립 역량 강화 및 경제적 기반 마련 등에 쓰일 예정입니다.
최영범 실장은 “사회의 일원으로서 기업의 책임을 다하기 위해 성금 모금에 동참했다”며 “나눔을 통해 어려운 이웃들이 좀 더 따뜻한 겨울을 날 수 있기를 바란다”고 말했습니다.
[ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]


          [데일리안 = 백서원 기자]
         



           코스콤-우리시장 자매결연 협약식 사진ⓒ코스콤
          

코스콤은 지난 19일 서울 영등포구 전통시장 ‘우리시장 상인’와 자매결연을 맺고 ‘코스콤 희망상자’ 나눔행사를 함께 진행했다고 20일 밝혔다.
이날 코스콤 임직원 15여명과 상인들은 우리시장에서 구매한 쌀과 김 등 생필품류를 포장해 영등포구 복지 사각가정 180가구에 전달하고 전통시장 살리기에 앞장섰다.
현재 코스콤은 이날 협약식을 진행한 우리시장을 포함해 농어촌 및 전통시장 네 곳 ▲춘천 명월마을(농촌) ▲인천 대부도 흘곶 어촌계(어촌) ▲신길동 대신시장(전통시장) ▲ 영등포구 우리시장(전통시장)과 자매결연을 맺고 해마다 나눔행사를 진행하고 있다. 
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -




[디지털타임스 김양혁 기자] 한국지엠(GM)이 합법적인 절차를 거치지 않은 파업 참가 노동조합원들을 상대로 소송에 돌입한다. 가뜩이나 R&D(연구개발) 법인 분리 문제로 파열음을 내는 상황에서 노사 갈등이 한층 더 심화할 것으로 전망된다.
20일 전국금속노동조합 한국GM지부에 따르면 한국GM은 경영진 명의로 전날 전체 직원을 대상으로 보낸 서신에서 "불법 파업으로 인해 회사가 입게 되는 손해에 대해서 노조와 불법 파업에 관여된 일부 개인들을 대상으로 민사소송을 추진하겠다"고 했다. 이어 "불법적인 활동에 가담한 개인에 대해서는 형사 소송까지도 고려할 것"이라고 덧붙였다.
한국GM 노조는 전날인 19일 8시간 부분파업을 벌였다. 기업 설립 16년 만에 최초의 불법 파업이었다. 현행법상 파업권을 확보하기 위해서는 중앙노동위원회에 신청한 쟁의조정 신청 이후 '조정 중지' 결정이 내려져야 한다. 하지만 중노위는 한국GM 노조가 두 차례에 걸쳐 신청한 쟁의조정 신청을 한 차례도 받아들이지 않았다.
이번 파업으로 한국GM 노사 간 갈등은 더욱 고조될 전망이다. 한국GM은 "노조의 파업 결정에 매우 실망했다"며 "이번 파업은 불법일 뿐 아니라 우리의 미래를 위험하게 하는 것으로 보다 건실하고 자립 가능한 미래를 만들어가기 위한 우리의 노력과 상반된다"고 했다.
반면 노조 측은 "파업에 돌입할 수밖에 없는 환경이었다"고 주장했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr




           포털 메인 화면. 농림축산식품부 제공
          

앞으로 보다 쉽게 기능성 농식품 관련 정보를 찾을 수 있게 된다.
농림축산식품부는 20일 국내 연구기관이 보유한 농식품 소재 기능성 정보를 종합적으로 수집·분석한 '기능성 농식품 자원 통합 DB' 서비스를 21일부터 선보인다고 밝혔다.
이 통합 DB는 식품의약품안전처·농촌진흥청·한국식품연구원 등 관계 기관이 연계한 사이트이다. 
이 사이트에서는 기능성 소재 정보, 논문·특허 정보, 건강기능식품 원료와 제품 현황, 우수건강기능식품제조업소 현황, 통계 현황, 최신 산업 동향 등을 종합적으로 제공한다.
농식품부는 "그동안 식품기업은 식품의 기능성 관련 정보를 얻고자 여러 기관의 사이트를 각각 방문해 방대한 자료를 일일이 들여다봐야 했다"며 "이 같은 접근성의 불편 때문에 국산 소재 대신 수입산이 국내 기능성 식품의 70%를 차지하게 됐다"고 취지를 설명했다.
기능성 통합DB는 올해 12월부터 내년 3월까지 시범운영기간을 거쳐 정보의 정확성을 높일 계획이다. 농식품부는 식품기업의 불편사항 등 의견수렴을 거쳐 내년 4월부터 정식 운영할 방침이다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr




           면세점 앞 중국인들 (서울=연합뉴스) 서명곤 기자 = 20일 오전 서울 중구 한 면세점 앞에서 외국인들이 입장을 기다리고 있다. 20일 한국면세점협회에 따르면 10월 면세점 매출은 지난해 같은 달보다 28.6% 증가한 14억3천819만 달러(1조6천223억원)로 역대 6위에 올랐다. 2018.11.19 seephoto@yna.co.kr (끝)
          

향후 면세점 특허 심사에서는 임대료 평가 배점이 줄어들 전망이다.
반면 사업자의 경영 능력에 대한 평가는 강화된다.
한국개발연구원(KDI)과 관세청은 20일 서울 은행회관에서 보세판매장 특허심사 평가 기준 개선 공청회를 열고 이런 내용의 평가 기준 개선안을 발표했다.
개선안은 이르면 내년 5월 문을 여는 입국장 면세점 등에 적용될 전망이다. 
이번 공청회는 KDI가 지난 10월부터 진행한 용역연구 결과를 발표하고 면세점과 특허 심사위원 등 관계자의 의견을 수렴하기 위한 자리다.
개선안에는 공항공사 등 시설관리권자의 평가 배점을 축소하는 내용이 담겼다. 사업자가 입찰 임대료를 높게 써낼수록 유리한 구조를 개선한 것이다.
대신 특허심사위원들이 '운영인의 경영 능력'을 평가하는 안도 제시됐다.
내년 5월 개점을 목표로 하는 입국장 면세점 평가 기준은 중소·중견기업 심사 때 적용되는 출국장 제한경쟁 평가 기준을 사용하는 안이 제시됐다.
입국장 면세점이 중소·중견기업으로 한정해 입찰이 진행되는 점을 감안한 것이다.
제한경쟁 평가 기준은 대기업 등 일반 경쟁에 비교해 관광 인프라, 사회환원·상생 가중치를 하향 조정하고 재무건전성을 높여야 한다고 조언했다.
개정안에는 근로 환경 적정성, 소비자 보호·편의 제고 등을 평가항목에 추가하는 내용도 담겼다.
KDI는 이날 수렴한 다양한 의견을 종합해 구체적인 최종 평가 기준을 수립할 계획이다. 조은애기자 eunae@dt.co.kr

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 케이엠은 보통주 1주당 0.015주의 주식배당을 결정했다고 20일 공시했다.
배당주식 총수는 13만7천807주다. 배당기준일은 12월 31일이다.
rice@yna.co.kr







           KT&G 상상마당 홍대 전경./사진제공=KT&G
          

문화‧예술의 허브로 자리매김한 KT&G 상상마당이 부산에 들어선다. 단순한 문화공간을 넘어서 스타트업·벤처 등 청년 창업의 메카로 조성할 계획이다.
20일 부산시와 부산정보산업진흥원에 따르면 KT&G는 2020년 상상마당 부산의 개관을 추진 중이다. 서울 홍대과 충남 논산, 강원 춘천, 서울 대치에 이어 5번째로 들어서는 상상마당 부산은 서면 지역에 900억원을 투자해 지하 5층, 지상 13층 약 2만㎡ 규모로 조성된다.
상상마당 부산은 내부는 복합문화공간이라는 상상마당의 취지에 맞게 다양하게 구성된다. 인디밴드 공연 등 각종 문화 예술 공연이 가능한 공연장과 국내외 유명 작가들과 신진 작가들의 전시가 가능한 갤러리가 조성된다. 또 공연과 강연 등의 이벤트가 열리는 라운지와 디자이너들의 실용적인 제품을 만나볼 수 있는 ‘디자인 스퀘어’가 들어선다.
부산을 MCN(Multi Channel Network) 거점으로 발전시키기 위한 크리에이터 창작센터도 마련된다. 1인 크리에이터 육성을 위해 다양한 컨셉의 촬영 스튜디오, 편집실, 강의실 등으로 꾸며질 계획이다.
상상마당 부산은 특히 지역 청년 일자리 창출에도 역점을 둔다. 청년들이 창업, 취업의 꿈을 키울 수 있도록 교육 콘텐츠 공간을 마련하고, 스타트업과 소셜 벤처기업을 위한 ‘셰어 오피스’ 공간을 도입할 예정이다.

          김진한 KT&G 사회공헌실장은 “상상마당을 중심으로 한 상생활동을 이어가 지역 문화인과 청년에게 ‘함께 살아갈 만한 세상’이라는 꿈을 전할 수 있도록 앞으로도 다양한 프로그램을 개발해 나갈 것”이라고 말했다.
          

세종=유영호 기자 yhryu@mt.co.kr

[한경탐사봇] 호텔신라(008770)가 호텔, 레스토랑, 레저주 중 영업이익 증가율 1위를 기록했다.
한경탐사봇의 탐색결과 호텔신라의 영업이익은 지난해 731억원에서 올해 2370억원으로 224% 급증했다. 호텔신라는 면세유통사업, 호텔, 레저 사업을 영위하는 코스피 상장사이다.



           호텔신라 최근 영업이익 및 예상 영업이익, 영업이익 증가율
          

◆호텔신라, 3분기 영업이익 124% UP
호텔신라의 3분기 실적을 살펴보면 매출액 1조2204억원, 영업이익 680억원으로 각각 전년 동기 대비 29.4%, 124.2% 증가했다.
해외면세점 사업부의 흑자 전환이 영업이익의 높은 상승을 이끌었다. 싱가포르 창이공항 효율화로 인한 수익성 개선과 홍콩 공항 트래픽 증가가 매출액 성장을 견인한 것으로 분석된다.
호텔 및 레져사업부의 성장세도 3분기 실적을 이끌었다. 서울과 제주 신라호텔의 가동률이 증가했고, 객단가도 상승하며 수익성 지표가 상향했다. 더불어 신라스테이의 가동률은 82%를 기록하며 국내 4성급 호텔시장에서 경쟁력 있게 안착했다. 해외여행객 투숙수요가 일시적으로 감소한 환경에서 이루어낸 성과이다. 



           호텔신라의 서울점 전경
          

호텔신라의 서울점 전경. [사진=호텔신라 홈페이지]
◆면세점 실적 개선세
호텔신라는 면세점의 실적 호조로 역대 최고의 실적을 시현 중이다. 따이공(중국 보따리상인)의 수요가 견조하고, 중국인 관광객 회복 시 추가적인 마진 개선이 가능하다는 것이다. 따이공은 중국인들의 한국 면세점 구매 총액의 40%를 차지하고 있다.
올해 매출액과 영업이익에서 면세사업부가 차지하는 비중은 각각 89%, 92%로 전망된다. 과거에도 호텔신라의 매출액은 꾸준히 상승했다. 최근 주목할 점은 영업이익률의 개선이다. 호텔신라의 2017년 영업이익률은 1.8%에서 2018년 약 5% 내외로 성장할 것으로 예상된다. 영업이익률 개선의 1등 공신은 면세점이다.



           호텔신라 최근 1년 주가 추이
          

호텔신라 최근 1년 주가 추이. [사진=네이버 금융]
◆중국인 관광객 회복이 변수
중국인 단체 관광객 이슈가 호텔신라의 주가에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다. 지난 10월 중순 중국 최대 온라인 여행사인 씨트립이 한국행 단체관광상품을 홈페이지에 올리자, 호텔신라의 주가가 하루만에 12.95% 급등했다.
중국인 단체 관광객이 돌아올 가능성에 대한 긍정적 반응이 존재한다. 중국 여행사들이 전세기와 크루즈를 준비하는 움직임 등이 중국발 단체 관광이 재개되는 것이 아니냐는 추정도 있다. 일각에서는 중국인 관광객이 619만명으로 올해보다 27% 늘어날 것이라는 분석을 내기도 했다.
한경탐사봇
이 기사는 한경닷컴과 버핏연구소가 공동 개발한 탐사봇 알고리즘에 기반해 작성된 것입니다. - 기사오류문의 02-6071-1112

[서울경제] 오는 20일부터 경기도 광명시에 위치한 호반아트리움에서 데미안, 수레바퀴 아래서 등의 원작자인 독일 작가 ‘헤르만 헤세’의 작품을 만나볼 수 있게 된다.
호반건설 태성문화재단은 12월 20일부터 내년 6월 9일까지 호반아트리움에서 ‘헤르만 헤세, 치유의 그림들’ 전시회를 개최한다고 밝혔다.




           호반아트리움의 '헤르만 헤세-치유의 그림들' 전시는 작가의 예술 활동과 관련된 이야기들을 연대기적 구성으로 살펴보고, 복잡한 일상을 살아가고 있는 현대인들에게 치유의 메시지를 전한다는 구상이다. '헤세의 초대', '방황과 고통', '사랑과 우정', '치유와 회복', '헤세 뮤지엄', '헤세의 정원', '평화와 희망'이라는 9개의 주제를 포함해 총 11개의 공간으로 전시가 꾸려진다.
         
헤르만 헤세의 작품과 세계관을 디지털 영상으로 재탄생시켰다는 점도 눈길을 끈다. 이번 전시회는 높은 기술력과 감각적인 영상, 테크놀로지, HD프로젝터를 결합한 미디어전시로 다양한 기법을 통해 재해석된 헤르만 헤세의 작품을 만나 볼 수 있을 것으로 기대된다.
호반건설 태성문화재단측은 “헤르만 헤세의 시적인 언어 이상으로 아름다운 모션그래픽 영상작품과 그 자신의 정신 치료를 위해 그렸던 수채화를 통해 관람객 모두에게 힐링의 경험을 선사하고자 이번 전시회를 기획했다”고 설명했다.
이번 전시회를 통해 볼 수 있는 헤르만 헤세의 치유의 그림들은 우울증을 겪던 헤세가 마음공부를 위해 그렸던 작품들이다. 헤르만 헤세는 28살이었던 1904년 '페터 카멘친트'(향수)를 발표해 독일어권에서 가장 유명한 작가가 됐지만 독일의 1차 대전을 반대한 경력으로 인해 매국노로 비판 받았다. 그 후 지성인들로부터 정치적 비난과 조직적 왕따를 당해야 했던 헤세는 10년이 넘는 세월 동안 우울증에 시달렸다.
이에 당시 헤세의 정신과 주치의였던 칼 구스타프 융은 자신의 기분과 감정을 솔직하게 드러낼 수 있는 그림이 헤세의 우울증 치료에 효과가 클 것으로 기대하며, 헤세에게 그림 그리기를 권유했다. 문학 뿐 만아니라 음악, 그림을 사랑하던 그는 정신질환을 치유하기 위해 그림을 그려나갔고 아름다운 풍경을 수채화로 표현하며 감성을 회복해 나갔다.
호반아트리움 관계자는 " 스스로를 위로하는 수단이었던 그림은 그의 문학작품만큼이나 자신을 비롯하여 보는이에게까지 정서적 자가면역력을 높여줄 수 있는 위로와 치유의 힘을 전파할 것으로 기대된다”며 “첨단 미디어 아트 기술을 이용해 헤세의 작품을 공감각적으로 살려내는 한편, 작가가 20~30년대에 직접 그린 그림들과 편지, 노벨문학상 기념주화 등을 전시함으로써 다양한 방식으로 '치유의 그림들'을 감상할 수 있게 했다"고 말했다.
한편, 호반아트리움은 2018년 아브뉴프랑 광명에 위치한 아트센터로 '모두가 함께하는 일상 속 문화의 정원'이라는 비전을 가지고 호반건설 태성문화재단에서 운영 중이다. 미술 작품 전시뿐만 아니라 지역민들이 참여할 수 있는 각종 문화예술 교육, 공연 등 다양한 문화체험 프로그램 제공하고 있다.
/김동호 기자 dongho@sedaily.com




           리바트 키친 플러스 논현점 [현대리바트 제공]
          

(서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = 현대리바트가 국내 가구업계 최초로 상생형 전시장 '리바트 키친 플러스'를 선보인다. 대리점을 열 때 필요한 투자·운영 비용을 모두 리바트 본사가 부담하는 형태다.
현대리바트는 21일 주방가구 전문 전시장 리바트 키친 플러스 논현점을 연다고 20일 밝혔다. 논현점은 현대리바트가 직영 매장에 대리점을 입점시키는 첫 주방가구전시장이다. 
3개 층에 700㎡ 규모로, 3천만 원대 초고가 제품부터 100만대 제품까지 현대리바트의 주방가구 전 제품이 전시·판매된다. 
특히 논현점 개소에 들어간 임대 보증금, 매장 인테리어 구성비용 등 초기 투자비용을 비롯해 월 임대료와 매장 관리비, 마케팅 비용 등 앞으로 소요될 운영 비용도 모두 본사에서 부담한다. 입점 대리점은 고객 상담 등 영업을 맡는다. 
현대리바트 관계자는 "경쟁력 있는 대리점에 혜택을 줘 영업력을 높이고, 주방가구 판매망을 확대하려는 전략의 일환"이라며 "이번 논현점 개장에 이미 약 20억원을 투자했고, 앞으로도 매년 5억∼10억원을 추가로 부담할 계획"이라고 말했다.
현대리바트는 논현점을 시작으로 서울 목동과 용산, 부산, 대전 등 임대료가 급등해 개인사업자가 대리점을 개설하기 어려운 상권에 이 같은 매장을 추가로 선보일 계획이다. 
현대리바트는 작년 하반기부터 주방가구 사업을 강화하기 위해 기존 직영점·대리점에서 인테리어 전문점 중심으로 영업전략을 재편, 판매망을 1천200개로 늘리고 주방가구 전문 시공팀도 135개로 확대했다.
nomad@yna.co.kr








한화건설은 주요 사회공헌사업의 일환으로 추진 중인 '꿈에그린 도서관'을 2020년 말까지 100호점을 열 계획이라고 20일 밝혔다. 한화건설의 꿈에그린 도서관 조성 사업은 2011년 3월 서울 서대문구 홍은동 장애인 직업재활 시설에 1호점을 시작으로 8년째 이어오고 있다. 한화건설 임직원들과 현지 주민들이 꿈에그린 도서관 80호점 개관식에서 기념촬영을 하고 있다. 
         
hwlee@fnnews.com 이환주 기자 

(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 슈피겐코리아는 결산배당으로 보통주 1주당 1천원의 현금배당을 결정했다고 20일 공시했다
배당금 총액은 60억원, 배당기준일은 12월 31일이다.
rice@yna.co.kr







           공공부문 정규직 전환 2단계 가이드라인(CG) [연합뉴스TV 제공]
          

(전국종합=연합뉴스) 정부 방침에 따라 지자체 등 공공기관이 기간제 근로자를 정규직으로 전환하고 있지만, 그 성과를 두고 해당 기관과 노동계 평가가 엇갈리고 있다. 
지자체는 여러 차례 협의 끝에 내린 큰 성과라고 하나 노동계는 실제 대상자보다 턱없이 모자란 수준이라는 입장이다. 
20일 부산 부산진구청에 따르면 부산진구는 용역근로자 정규직 전환 노사협의기구 3차 회의 결과에 따라 청사관리 분야 22명과 CCTV 통합관제센터 근무자 26명 등 48명을 내년 1월부터 정규직으로 전환하기로 했다.
정규직 전환은 정부의 '공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인'에 따른 것이다. 
부산진구는 이들 중 14명이 정규직으로 전환되면서 만 60세 정년을 적용받거나 정년이 임박해진다는 점을 고려해 정년을 1∼4년 연장하기로 했다. 
경기 성남시도 용역업체를 통해 간접 고용해온 비정규직 근로자 170명 중 청소·시설물관리·CCTV 관제 직종 165명을 내년 1월부터 순차적으로 직접 고용하기로 했다.
시는 이들 중 123명을 정규직으로 채용하고 정년이 초과한 42명은 기간제 근로자로 직접 고용한다. 
수도권매립지관리공사도 비정규직 근로자 59명을 이달 1일 자로 정규직으로 전환했다. 
공사는 지난해 10월부터 노·사 간담회 등을 진행해 정규직 전환 공감대를 만들어 왔다.
또 근로자 대표와 외부전문가가 참여하는 노·사·전문가협의회를 구성하고 논의를 거쳐 정규직 전환 방안을 올해 8월에 최종 의결했다.



           고용실태 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

이처럼 정부 가이드라인에 따라 올해 연말을 전후로 공공기관 비정규직이 정규직으로 바뀌는 사례가 잇따를 전망이다. 
부산 한 지자체 관계자는 "근로자들이 고용불안에 시달리지 않고 안정된 여건에서 근무할 수 있도록 정규직 전환을 합의했다"고 평가했다. 
그러나 상시적이거나 지속적인 업무에 종사하는 비정규직 근로자가 정규직 전환의 기쁨을 누리지만 전환대상에 포함되지 못해 직장을 떠나야 하는 또 다른 근로자들이 있다.
'2017년 7월 20일 기준으로 연중 9개월 이상 계속하고, 향후 2년 이상 지속할 것으로 예상하는 업무에 종사하는 근로자를 전환대상으로 한다'는 정부 가이드라인 때문이다. 
정부 가이드라인 이후에 입사해 정규직 전환대상에서 제외되는 부산시청 근무 용역근로자는 20명에 가깝다. 
20일 오후 부산 동구청에서는 도서관 비정규직 근로자들이 모여 정규직 전환을 촉구하는 집회에 나선다. 
민주노총 부산본부 비정규위원회가 올해 5월 정보공개청구를 통해 부산시와 부산지역 16개 지자체에서 받은 자료를 분석해보니 정규직 전환율은 23%에 불과했다. 
당시 부산시와 16개 지자체 공공부문 비정규직인 3천990명 중 915명이 정규직으로 전환된 것으로 나타났다. 
김은경 민주노총 부산본부 미조직비정규부장은 "실제 대상자보다 정규직 전환 인원수는 턱없이 적다"고 평가했다. 
이어 "정부 가이드라인이 있지만, 지자체마다 적용 방식과 정규직 전환 제외 사유가 다르다"며 개선을 촉구했다.
pitbull@yna.co.kr




 [이데일리 강경래 기자] 중소기업중앙회는 20일 정부가 ‘자영업 성장·혁신 종합대책’을 발표한 데 대해 논평을 통해 “소상공인을 비롯한 중소기업계는 정부의 이번 자영업 종합대책이 대한민국의 포용적 성장을 위해 소상공인과 자영업자를 성장과 혁신의 대상으로 인식하고 정책을 마련했다는 점에서 의미가 크다고 생각한다”고 밝혔다.
중기중앙회는 특히 정책 사각지대에 있던 자영업자를 독립적 정책영역으로 바라보고 지원체계를 구축한 점을 높이 평가했다. 중기중앙회 측은 “△구도심 상권 복합 개발 프로젝트 △소공인 복합지원센터 설치 △혁신형 소상공인 발굴·육성 등을 통해 소상공인과 자영업자가 우리 경제·사회의 성장과 혁신을 이끄는 주체가 되길 희망한다”고 말했다. 
중기중앙회는 그간 건의해 온 환산보증금 폐지를 통한 임차인 보호 확대 및 소상공인 ‘워라밸’ 지수 개발 등 소상공인과 자영업자의 삶의 질 향상을 위한 정부의 노력도 긍정적으로 평가했다.
다만, 자영업·소상공인 전용 상품권 및 ‘제로페이’ 확대 등 향후 사용자를 통해 시장에서 평가받아야 할 정책이 많은 만큼 정책의 성공적 실행을 위해 더 많은 노력을 지속적으로 기울여야 한다고 당부했다.
중기중앙회 측은 “이번 종합대책을 통해 소상공인과 자영업자의 경영환경이 보다 개선되고 우리 경제에 활력이 넘치길 기대한다”고 말했다.
강경래 (butter@edaily.co.kr) 

기술보증기금은 19일 서울 강남구 라마다서울 호텔에서 기보 투자기업의 성공적인 기업공개(IPO)를 지원하기 위해 '민간VC와의 네트워킹 데이'를 개최했다고 20일 밝혔다. 네트워킹데이는 기보가 투자한 신생 벤처기업(스타트업)에 관한 정보를 VC에게 공개하고 향후 후속투자가 이뤄질 수 있는 소통의 장을 만들기 위해 마련됐다. 
행사에는 기보투자기업과 VC관계자 등 150여 명이 참석했다. 테이블마다 기보투자기업, VC관계자, 기보 직원을 함께 배치해 자연스럽게 스타트업의 투자네트워킹이 이루어졌다. 기보는 △한국투자증권의 IPO 전문 강좌 △기업대표들의 기업설명회(IR) 피칭 등을 통해 스타트업이 투자를 받고 성장할 수 있는 기회를 제공했다. 또 투자기업에게 '기보투자파트너' 지정서를 상패로 수여했다. 
기보 관계자는 "이날 열린 네트워킹데이는 2005년 투자업무를 시작한 이래 열린 가장 큰 규모의 행사로, 이번 행사를 통해 공공기관과 민간 투자기관이 협업을 강화하고 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 기대된다"고 설명했다. 
기보는 2005년부터 투자업무를 시작해 지금까지 총 244개 기업에 2698억원을 투자했다. 이 중 22개 기업이 코스닥에 상장했고, 165개 업체 1910억원의 투자 잔액을 보유하고 있다. 기보의 5년 이내 초기기업에 대한 투자비중은 65%로 민간 벤처캐피털보다 높다. 공적 투자금융기능을 충실히 수행해온 결과다. 기보는 영업망을 통해 지방소재기업의 투자비중을 39%까지 늘림으로써 상대적으로 소외된 지방벤처기업의 투자 확대에도 많은 도움을 주고 있다.
[신수현 기자]




           현대리바트 키친 논현점 외관
          


           현대리바트가 주방가구 사업 강화를 위해 상생형 전시장 '리바트 키친 플러스'를 선보인다. 특히 업계 최초로 전시장 입점 대리점주에게 입점수수료, 매장인테리어 및 관리비용을 일체 부담시키지 않는 파격적인 형태여서 업계의 관심이 쏠린다.
         
현대백화점그룹 계열 토탈 인테리어기업인 현대리바트는 오는 21일 주방가구 전문 전시장 '리바트 키친 플러스 논현점'을 연다고 20일 밝혔다.
리바트 키친 플러스 논현점은 현대리바트가 직영 매장에 대리점을 입점시키는 첫 주방가구 전시장으로 약 700㎡(약 210평) 규모로 꾸며진다. 3000만원대 초고가 제품부터 100만원대 제품까지 현대리바트의 주방가구 전 제품이 판매된다. 특히 일반 리바트 대리점 매장과 달리 입점한 대리점주에게 매장 운영에 있어서 일체의 비용 부담을 주지 않는 '상생형 매장 모델'을 내세웠다.
매장 임차 보증금은 물론 인테리어 구성비용 등 초기 투자 비용 일체와 월 임차료와 매장 관리비, 마케팅비 등 향후 소요될 운영 비용 모두를 현대리바트가 부담한다. 입점한 대리점은 고객 상담 등 영업을 담당하고 다수의 대리점 입점시 안정적인 매출 확보가 어려울 수 있다는 점을 감안해 매장당 입점 대리점 수도 최소화해 운영할 방침이다.
업계 1위인 한샘도 대리점과의 상생을 위해 '한샘리하우스 상생전시장'을 운영중이나, 임차료와 인테리어 비용은 부담하는 반면 판매수수료와 판촉비에 대해서는 대리점 부담이다. 
현대리바트는 논현점을 시작으로 서울 목동과 용산, 부산, 대전 등 임대료 급등으로 개인 사업자가 대형 주방가구 대리점을 개설하기 어려운 전국 주요 핵심 상권에 상생형 주방 전시장 '리바트 키친 플러스' 매장을 추가로 선보일 계획이다.
현대리바트 관계자는 "리바트 키친 플러스는 경쟁력 있는 대리점에 메리트를 제공해 영업력을 배가시키고, 더불어 주방가구 판매망도 확대하려는 전략의 일환"이라며 "이번 논현점 오픈을 위해 이미 약 20억원을 투자했고, 앞으로도 매년 5억~10억원 가량의 비용도 추가로 부담할 계획"이라고 설명했다. 
현대리바트는 지난해 하반기부터 주방가구 사업 강화를 위해 영업 전략을 기존 직영점과 대리점 중심의 판매에서 인테리어 전문점으로 확장했으며, 판매망은 올해 1200개로 크게 늘렸다. 또 주방가구 전문 시공팀도 올해 135개로 확대했다. 그 결과 지난 3분기까지 주방가구 매출은 전년보다 30% 증가해 올 연말까지 매출 700억원 달성을 기대하고 있다. 오는 2020년 주방가구 연매출 1000억원 돌파에도 청신호가 켜졌다.
이종익 현대리바트 주방사업부장은 "현대리바트는 앞으로 경쟁력 있는 주방가구 대리점을 적극 육성해 현대리바트와 대리점주가 상호 윈윈하는 상생형 사업 모델을 발전시켜 나갈 것"이라고 밝혔다. 
[안병준 기자]




           채종술 대표
          


           '12월의 자랑스러운 중소기업인'으로 교통안전시설물 생산업체 케이에스아이 채종술 대표가 선정됐다.
         
중소벤처기업부와 중소기업중앙회는 20일 이달의 자랑스런 중소기업인으로 채 대표를 선정했다. 채 대표는 차량이 충돌했을 때 충격을 흡수하고 차량을 본래 주행차도로 복원시켜주는 통가드레일을 2009년 개발해 이듬해부터 해외시장에 본격 진출했다. 2016년 미국 도로시설물 업체와 400만 달러 규모의 납품·기술이전 계약을 체결하고, 올해는 동남아·서남아시아 4개국 신규 시장 진출과 독일 신제품 테스트 합격을 통해 유럽 진출 발판도 마련했다.
수출을 시작한 지난 2010년 매출액 71억원에서 지난해는 177억원으로 최근 7년간 149.3% 성장했으며 수출도 최근 2년간 25% 증가했다. 특허 60여건, 디자인 500건 등 총 560여건의 산업재산권을 보유하고 있으며, 굿디자인 선정 2회·벤처디자인 대상 등 제품에 디자인을 입혀 품질을 한 단계 끌어올렸다.
채 대표는 "시대 변화에 발맞춰 환경 친화적이면서도 최고로 안전한 제품을 만들어 국가 기반시설인 도로환경의 향상과 국민의 소중한 생명을 지키는데 크게 이바지하겠다"고 밝혔다. 
[서찬동 기자]




           [사진제공 = 마스터카드]
          


           마스터카드가 미국 사이먼 프리미엄 아웃렛 쇼핑 고객에게 캐리어형 더플백을 증정하는 이벤트를 실시한다고 20일 밝혔다. 
         
해당 이벤트는 이달부터 내년 11월 말까지 이어진다. 국내 및 아시아 태평양 국가에서 발급받은 마스터카드 신용카드와 체크카드, 선불카드 등으로 이벤트 참여 아웃렛에서 하루에 미화 1,000달러 이상 결제한 고객이 대상이다. 쇼핑 당일 안내센터를 방문해 쇼핑 영수증과 함께 마스터카드를 제시하면 된다.
참여 아웃렛은 미국 사이먼 프리미엄 아웃렛 중 한국인 관광객이 가장 많이 찾는 5곳이다. 뉴욕의 우드버리 아웃렛(Woodbury Common Premium Outlets), 로스앤젤레스의 데저트 힐스(Desert Hills), 라스베이거스 노스 아웃렛(Las Vegas North Premium Outlets), 샌프란시스코 아웃렛(San Francisco Premium Outlets), 하와이 와이켈레 아웃렛(Waikele) 등이 참여한다. 
이들 아웃렛은 나이키와 마이클 코어스, 타미힐피거, 케이트 스페이드 뉴욕 등 유명 브랜드를 최고 65% 할인된 가격에 판매해 미국을 찾는 관광객이라면 한 번쯤 둘러보게 되는 쇼핑 명소다. 실제 해외여행지에서 쇼핑을 하다 보면 예상치 못하게 짐이 많아지는 경우가 생긴다. 특히 쇼핑 후 다른 장소로 이동해야 한다면 더욱 곤란할 수 있다. 일부 쇼핑객들이 급하게 캐리어를 구매해 쇼핑한 제품들을 넣어 끌고 다니는 경우도 쉽게 볼 수 있다. 
마스터카드는 이런 점에 착안해 이번 이벤트를 기획했다. 이제 마스터카드 고객이라면 아웃렛에서 양손 가득 쇼핑백을 들지 않고 더플백에 쇼핑한 제품을 넣어 편안하게 쇼핑을 즐길 수 있다.
마스터카드가 증정하는 더플백은 21인치 크기로 기내 반입이 가능하며, 캐리어형으로 편하게 끌고 다닐 수 있다. 또, 스포츠, 레저, 아웃도어 활동 간에도 다양한 용도로 사용할 수 있다. 
[디지털뉴스국 김진솔 기자]




           더페이스샵 가맹점주협의회가 지난 10월25일 서울 여의도 LG트윈타워 앞에서 집회를 열고 본사의 갑질을 고발하고 있다. [사진 = 신미진기자]
          


           화장품 온라인 초저가 판매 등 불법 유통 행위를 규탄하기 위해 6개 로드숍 가맹점주들이 단체협의회를 구성했다. 이들은 본사를 대상으로 가맹점 피해 대책 등을 요구해나갈 예정이다.
         
20일 관련업계에 따르면 국내 화장품 로드숍 6개 가맹점주협의회는 최근 공동 간담회를 열고 내년 초경 '전국화장품가맹점주협의회'를 결성하기로 뜻을 모았다. 이를 위해 다음달 15일 대구에서 창립준비위원회를 개최하고 본격 활동을 시작할 예정이다.
전국화장품가맹점주협의회 준비위원회에는 ▲이니스프리 ▲아리따움 ▲더페이스샵 ▲토니모리 ▲네이처리퍼블릭의 각 가맹점주협의회 소속 점주들로 꾸려졌다. 에뛰드하우스의 경우 가맹점주들간 협의를 마치는 대로 참여할 예정이다.
6개 브랜드가 모두 참여할 시 전국화장품협의회 소속 인원은 2000여명이 될 전망이다.
눈에 띄는 대목은 6개 로드숍 브랜드가 서로 경쟁 관계라는 점이다. 이니스프리와 아리따움, 에뛰드하우스의 본사는 아모레퍼시픽그룹인 반면 더페이스샵은 LG생활건강 브랜드다. 토니모리와 네이처리퍼블릭도 각각 단일 브랜드로 경쟁사다.
전혁구 전국화장품가맹점주협의회 부회장은 "국내 화장품업계의 현안을 공유하고 함께 대처하기 위해 경쟁 관계를 따지지않고 협의회를 구성하게 됐다"며 "면세점의 불법 유통 실태나 온라인 불공정행위 등에 대한 공동 대응을 해나갈 것"이라고 말했다.



           [사진 출처 = 청와대 국민청원 홈페이지]
          


           앞서 더페이스샵과 이니스프리 가맹점주협의회는 본사를 상대로 온라인 초저가 판매 중단 등을 요청해왔다. 개인 판매자가 온라인에 제품을 공급한다는 회사의 설명과 달리 본사가 직접 싼 값에 G마켓과 11번가 등 오픈마켓에 물건을 내놓고 있다는 게 점주 측의 주장이다.
         
면세품 현장 인도제를 악용한 불법 화장품 판매도 가맹점주들이 지적하는 문제점 중 하나다. 최근 유학생이나 보따리상 등이 시내면세점에서 대량 면세품을 구매한 뒤 현장에서 물건을 받고 국내에 유통하는 사례가 등장하면서 질서를 어지럽히고 있다는 게 점주 측의 설명이다.
청와대 국민청원 게시판에는 '면세점 화장품 국내 유통 단속 못하는 관세청장을 경질하라'와 '면세 화장품을 국내에 대량 반입해 재판매하는 탈세와 불법 행위를 엄벌해달라'는 제목의 글이 올라와있다. 해당 청원은 현재까지 각각 2544명과 3233명의 동의를 받았다.
국내 6개 대형 화장품 로드숍 가맹점주들이 단체협의회를 통해 한 목소리를 낼 있게 되면서 본사를 상대로 한 협상력은 높아질 전망이다.
다만 온라인 시장 급성장 등으로 본사의 경영환경 역시 악화된 점은 우려로 남는다. 더페이스샵의 경우 연결기준 영업이익이 2014년 690억원에서 지난해 158억원으로 급감했다. 에뛰드하우스는 올해 3분기 92억원의 영업 적자를 냈다.
화장품업계 관계자는 "본사 역시 온라인과 홈쇼핑 진출 등이 시급하지만 가맹점에 따른 제약이 존재해 답답한 상황"이라며 "가맹 사업을 유지하면서도 수익을 높일 수 있는 방안을 고안해내기 위해 노력 중"이라고 말했다.
[디지털뉴스국 신미진 기자]
