
(지디넷코리아=박수형 기자)올해 글로벌 시장에서 모바일 앱 다운로드가 1천130억건을 돌파할 것이란 전망이 나왔다. 지난해 대비 10% 증가한 수치다.
또 올해 소비자들이 모바일 앱에 들인 돈은 760억 달러, 약 85조원에 이르는 것으로 나타났다. 연간 20%에 달하는 성장률이다.
20일(현지시간) 벤처비트는 시장조사업체 앱애니의 보고서를 인용해 이같이 전했다.
앱애니가 분석한 수치는 애플 앱스토어와 구글플레이를 대상으로 지난 15일까지 집계한 결과다. 중국 시장의 써드파티 앱장터는 포함되지 않았기 때문에 실제 모바일 앱 관련 수치는 앱애니의 보고서 내용보다 높게 나타날 수 있다.



모바일 앱 소비가 꾸준히 큰 폭으로 늘어난 이유로는 단연 게임이 꼽힌다. 모바일 게임이 PC나 콘솔 등 다른 플랫폼을 제치고 가장 큰 시장으로 부상한 이후 실제 결제 금액도 함께 급증하고 있다는 설명이다.
특히 앱애니는 올해 펍지의 배틀그라운드나 포트나이트와 같은 신규 게임의 영향이 컸다고 주목했다.
스마트폰의 고사양에 따른 모바일 게임 시장의 확대 영향과 PC와 모바일 환경의 플레이를 동시에 지원하는 크로스플랫폼 게임의 인기를 언급한 점도 눈길을 끈다.
아울러 내년에도 스마트폰의 고사양화가 이어지면서 콘솔 수준의 멀티플레이어 게임 시장이 더욱 확대될 것으로 내다봤다.
박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr)

(지디넷코리아=박수형 기자)미국 이동통신사 AT&T는 21일부터 12개 도시에서 모바일 라우터를 통한 5G 이동통신 서비스를 시작한다고 밝혔다.
버라이즌의 5G홈 서비스를 비롯해 미국에서는 기지국 간 이동을 지원하지 않는 5G 통신이 먼저 시작됐다. AT&T는 이를 두고 미국에서 유일하게 5G 이동통신용 단말기를 통해 상용 서비스를 제공하는 회사가 됐다고 강조했다.



상용 단말로 지칭한 제품은 넷기어의 ‘나이트호크 5G 모바일 핫스팟’이다. 퀄컴의 5G 모뎀이 탑재된 모바일 라우터다.
AT&T는 넷기어의 라우터를 499달러에 판매하고 월 70달러에 15기가바이트의 데이터를 제공하는 요금제를 내놨다. 초기 시장인 점을 고려해 가입 직후 90일 간 데이터 과금은 이뤄지지 않는다.
현재 AT&T의 5G 서비스 지역은 애틀란타를 비롯한 12개 도시다. 내년에는 샌프란시스코를 비롯한 7개 도시를 추가로 확대한다는 계획이다.
박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr)




[아시아경제 임온유 기자] 퀄컴과 특허분쟁을 벌이는 애플이 중국에 이어 독일에서도 아이폰 판매 금지 판결을 받았다. 중국과 달리 정치적 원한 관계가 없는 독일에서도 동일한 판결이 나오면서 아이폰 판매 금지 조치가 전 세계적으로 확산될 가능성이 제기됐다. 신형 아이폰 부진으로 고전하는 애플이 사면초가에 빠졌다.
독일 뮌헨 지방법원은 20일(현지시간) 애플이 퀄컴의 특허를 침해했다는 이유로 아이폰7·7플러스·8·8플러스·X 5종의 판매 금지를 결정했다. 문제가 된 특허는 지난해 배포된 운영체제 iOS11의 사진 크기 조정과 터치 스크린 관련 기술이다. iOS12가 적용된 신형 아이폰XR·XS·XS맥스 3종은 판매 금지 품목에서 제외됐다.
법원은 애플 측이 항소하면 즉각적 판매 금지 처분은 실시되지 않는다고 밝혔다. 다만 퀄컴이 보증금 6억6840만 유로(약 8599억 원)을 예치할 경우, 항소와 관계 없이 아이폰 판매가 바로 중단된다. 이 보증금은 항소심에서 판결이 번복될 경우 판매 금지로 인한 애플의 손실을 보전해주기 위한 것이다.
이번 판결은 지난 10일 선고된 중국 법원의 판결과 같다는 측면에서 상당한 여파를 불러올 전망이다. 중국 내 아이폰 판매가 금지된 당시에는 법원이 미·중 관계 악화에 대한 보복 조치로 애플을 희생양 삼았다는 분석이 지배적이었다. 그러나 독일 법원은 다르다. 미국과 정치적 분쟁이 없는 독일에서도 같은 판결이 나옴에 따라 퀄컴과 애플 간 분쟁이 새 국면을 맞게 됐다. 퀄컴이 미국 등 각국에서 소송을 제기한 만큼 아이폰 판매 금지 조치가 전 세계적으로 확산될 가능성도 커졌다.
애플과 퀄컴이 지난해 말부터 치열한 특허전을 벌여온 배경에는 2015~2016년 중국과 한국 정부가 퀄컴의 반독점행위를 문제삼아 1조원 넘는 과징금을 부과했던 사건이 있다. 당시 애플은 퀄컴이 스마트폰 제조사로부터 과도한 특허 사용료를 요구한다고 주장하며 각국의 조사에 적극 임했다. 게다가 애플은 지난해 초 애플은 퀄컴이 시장 지배력을 남영해 경쟁사와 거래를 방해했다는 이유로 10억달러 손해배상 소송까지 제기한 상태다. 이에 퀄컴이 애플을 대상으로 특허전을 선포한 것이다.
신형 아이폰 부진에 이어 중국과 독일 법원의 심판까지 받게 되면서 애플이 사면초가에 빠졌다. 중국은 지난해 기준 애플의 매출 18%가 발생한 최대 스마트폰 시장이지만 반미 감정 악화로 아이폰 인기가 급속히 식고 있는 상황이다. 업친 데 덮친 격으로 신형 아이패드 프로가 휜 채 출시되는 등 품질 관련 잡음도 끊이지 않고 있다. 5G칩셋 선도자인 퀄컴과 관계 악화로 5G폰 출시도 경쟁사보다 1년 이상 늦은 2020년 하반기에야 가능한 상황이다. 삼성전자와 LG전자는 내년 상반기 5G폰을 공개한다.
임온유 기자 ioy@asiae.co.kr




카풀(승차공유) 서비스를 둘러싼 논란이 뜨겁다. 일반 시민들은 승차난을 해소하고 이동수단 선택의 폭이 넓어질 것이라는 기대에 관심을 보이고 있지만 택시업계는 업계 종사자의 생존권을 위협한다며 카풀 반대를 외치고 있다. 카풀 크루(운전자)들의 운행이 확대되면 택시기사들의 수익이 그만큼 줄어들 것이란 우려에서다.
카풀을 둘러싼 갈등의 골이 깊어지면서 카카오는 일단 카풀 정식 서비스를 내년으로 미룬 상태지만 현재 일부 이용자를 대상으로 하는 시범서비스는 진행 중이다.
카풀 크루의 생활은 어떨까. 실제 택시기사들을 위협할 만큼의 수익이 날까. 여러 궁금증을 안고 지난 14일부터 약 3일간 카카오 카풀의 크루로 활동해봤다.
◇하루 2회 운행, 얼마 벌까?
카카오 카풀의 기본 요금은 3000원이다. 발생요금에서 수수료 20%를 카카오가 가져간다. 운행 횟수는 하루 2회로 제한되지만, 운행 시간은 제한이 없다.



           카풀 호출목록 화면. 광화문(왼쪽)과 서초동. 서초동에서는 화성, 수원과 같은 장거리 호출도 나왔다.
          

#운행 첫날…2시간30분 일해 '1만4400원'
지난 14일 금요일 저녁 6시40분 광화문 회사 인근. 퇴근길에 호기심과 기대감을 갖고 카풀 크루 첫 활동을 시작했다. '호출받기'를 누르고 목적지를 기자가 살고 있는 경기도 구리시로 정했다. 기다리다 보니 호출이 들어오기 시작했다. 하지만 예상과 달리 들어오는 호출은 모두 집 방향과 거리가 멀었다. 게다가 '카풀'이라고 해야 하나 싶게 애매한 종로-종로 또는 용산-용산 구간이 많았다.
간간이 들어오는 호출 정보를 느긋하게 확인하다 보면 순식간에 '이미 배차되었습니다' 라는 문구가 떴다. 해당 호출도 사라졌다. 카풀 크루로 활동하는 '경쟁자'가 의외로 많아 보였다.
한참을 기다려 첫번째 호출을 수락했다. 승객의 목적지는 서초동. 하루 2회 운행이 가능했기에 일단 서초동에 간 뒤 집으로 갈 때 다시 카풀 손님을 받자고 생각하며 호출에 응했다.
첫 카풀 승객은 30대 남성. 그는 "택시가 잡히지 않아 카풀을 사용해봤는데, 호출이 생각보다 빨리 잡혔다"며 "요금도 더 저렴해 나쁘지 않다"고 말했다.
첫 승객을 태우고 강남까지 이동하는데는 1시간이 걸렸다. 남산1호 터널을 통과할 때는 혼잡통행료 2000원을 기자가 지불했다. 승객은 이 요금을 누가 지불하는 지 궁금해 했다. 카카오 카풀은 이동 중 발생하는 유료 통행 요금을 약관으로 승객에게 부담할 수 없도록 돼 있다. 당연히 크루의 몫이라고 승객에게 설명했다.
첫 운행 후 번 돈은 9200원. 요금은 직접 받는게 아니라 카풀 크루 앱에 포인트로 적립된다.
강남에서 호출받기를 누르니 광화문보다 더 많은 호출이 들어왔다. 하지만 집 방향과 정확히 맞아떨어지는 호출은 없었고, 어느 정도 비슷한 방향의 호출을 받기까지는 20분이 더 걸렸다.
이번 목적지는 동대문이다. 서초동에서 승객을 태우러 가는데 20분, 다시 목적지인 동대문까지 20분이 걸려 총 40분이 소요됐다. 7200원을 적립했다. 승객은 남녀 2명. 차에 타자마자 승객끼리 대화가 이어져 섣불리 말을 걸 수 없어 온전히 운전만 했다. 대화를 계속 듣기만 해야 하는 20분이 상당히 불편했다.



           2회 운행을 하면 팝업을 통해 더 이상 운행할 수 없음을 알려준다
          

이날 호출 대기 시간, 운행 시간 등을 모두 더하면 약 2시간 30분 정도를 카풀에 할애한 셈이다. 벌어들인 수익은 혼잡통행료를 제외하고 1만4400원이다.
첫 운행을 마치고 보니 '이게 진짜 카풀 서비스일까? 카카오 택시일까?'라는 생각이 들었다. 아직 사용자가 적어 목적지 매칭률이 떨어질 수도 있지만 크루에게 오는 호출 대부분이 크루의 목적지를 별로 감안하지 않은 것으로 보였다.
#운행 둘째날…주말 심야 호출만 50건
15일 토요일 저녁 8시. 지인과 구로디지털단지역 인근에서 약속이 있는 날이다. 집을 나서면서 카풀 호출을 받도록 하고 10분 정도 이동했지만, 들어오는 요청은 없었다. 이후 고속도로에 진입하면서 호출받기를 종료했다. 약속을 마친 16일 새벽 3시. 집을 목적지로 하고 호출받기를 눌렀지만 이번에도 들어오는 호출은 없었다. 피곤한 탓에 이날은 공친 셈 치고, 바로 집으로 이동했다.
도착해 카풀 앱을 확인해보니 호출이 약 50건 넘게 쌓여 있었다. 이동 중 위치가 바뀌며 근처 호출이 들어온 것. 호출이 발생한 대부분 지역은 영등포, 마포, 종로였다.



           17일 출근길 카카오 카풀에서 호출이 들어온 상태. 호출 표시는 2종류다. 사용자의 현 위치와 상관없이 전체 동선과 연관이 있으면 노랑색, 아닌 경우는 파랑색으로 나온다.
          

#운행 셋째날…"절대 안잡힐줄 알았는데" 승객의 '환호'
17일 월요일. 광화문으로 향하는 출근길에 카풀 호출받기를 눌렀다. 출근길 이용자가 많을 것이란 생각에 시내 도로를 이용해 이동했다. 상봉-청량리-동대문 등을 지나 광화문까지 90분 정도 걸렸는데, 그사이 들어온 호출은 6건이 전부였다. 생각보다 적었다.
출근길 이동 중에 카풀을 즉석(?)으로 이용하는 건 크루와 승객 모두 어려운 일이다. 출근길 교통 혼잡 속에 아무리 가까운 곳이라 하더라도 기존 동선을 이탈하기란 쉽지 않다. 아직 시범 서비스 중이라 기능이 제한적이겠지만, 출근길은 사전에 예약 매칭으로 이뤄지지 않는다면 원활한 카풀 서비스가 이뤄지기는 쉽지 않아 보인다.
퇴근길 저녁. 출근길 운행을 하지 않아 2번 남은 횟수를 모두 이용할 생각에 목적지를 따지지 않고 바로 호출을 잡았다.
이번 운행은 안국역 인근에서 시청역 인근까지 약 15분 정도로 가까운 거리였다. 탑승한 여성 승객은 고맙다는 인사를 여러 번 건넸다. 그는 "여긴(안국역 앞 사거리) 절대로 택시가 잡히지 않는 장소"라며 "빈 택시가 거의 없고, 있어도 가까운 거리는 가지 않아서 혹시나 하는 마음에 카풀을 눌러봤는데 바로 잡혔다"고 말했다. 여성 승객이 혼자 타는 것은 처음이기에 카풀 이용에 대한 불안감은 없었는지 묻자 "안전하지 않은 건 택시도 같다"는 답이 돌아왔다. 비교적 짧은 운행을 마치고 3200원을 포인트로 쌓았다.
두 번째 운행은 명동에서 신길동이었다. 남성 승객이 탑승했다. 카풀 이용이 어떤지 묻자 그는 "풀러스도 사용해봤는데, 카카오 카풀이 이용자가 많아 매칭이 더 빠른 것 같다"고 말했다. 그는 자신도 크루로 등록을 마쳤지만 아직 활동은 하지 않는다고 했다. 그는 "사용해보려고 했는데, 엉뚱한 방향 호출만 들어와서 포기했다"고 설명했다.
그와 짧은 대화를 마치고 운전에 집중했다. 목적지까지 1시간이 걸렸고, 8000원을 벌었다. 이날 카풀에 쏟은 시간은 약 1시간 40분 정도. 총 1만1200원의 수익을 냈다.
◇하루 수입 2만원 고작…기름값 보조 수준?



           포인트 적립 내역과 운행 내역 화면. 기록이 모두 저장된다.
          

택시 서비스 이용자의 자료를 수집해 만든 카카오모빌리티 리포트에는 카풀로 인한 예상 수익이 나온다.
리포트에 따르면 승객이 택시 1회 이용 시 이동하는 평균 거리는 약 8.3km다. 이를 기준으로 크루가 하루에 기대할 수 있는 운송 수입은 1만6000원~2만 원 내외. 기름값과 수수료를 제외하고, 공휴일을 뺀 22일을 운행해도 한 달 수입 30만원을 넘기기 어렵다.
실제 운행 결과는 보고서 예상 수익보다 손에 쥐는 게 더 적었다. 카풀 크루 서비스에 사용된 총 시간은 약 4시간 30분 정도다. 벌어들인 운행 수익은 2만5600원이다. 여기서 기름값을 제외하고 남은 금액을 계산해보면 최저 시급도 나오지 않는다. 게다가 카풀안심보험료 200포인트가 현재는 면제되는 상황이지만, 정식 서비스때 이마저도 크루에게 부담시킨다면 수익은 더 줄게된다.
아직 카카오 카풀은 '투잡'으로 짭짤한 수익을 기대할 만한 서비스는 아니다. 카카오가 "택시가 부족한 시간대에 기존 시장을 침범하지 않고 운행이 가능한 카풀이 대안이 될 수 있다"고 주장하는 것도 이 같은 이유에서다.
하지만 정식 서비스가 시작되고 크루와 승객이 많아진다면 상황이 달라질 여지는 있다. 특히 하루 2회 운행 제한이라는 규정이 변수다. 택시업계는 "카카오 카풀이 시장 진입 후에는 하루 3회, 4회 등 계속 운행량을 늘려나갈 것"이라고 주장하고 있다.
'공유 경제'로 변하는 전 세계적 흐름 속에 이용자들의 요구도 무시할 수 없다. "절대 안잡힐 줄 알았는데"라며 연신 고마워하는 승객이 괜한 인사말을 한 것은 아닐테니까.
박효주 기자 app@




           사이언스 표지/사진=사이언스
          

올해 과학기술계는 ‘생명의 시작’인 배아 발생 과정을 세밀하게 들여다볼 수 있는 기술에 큰 관심을 나타냈다.
국제학술지 '사이언스'가 '올해 혁신 성과' 10선을 선정, 21일(현지시간) 발표했다. 이번 톱10에는 과학계 미투(#MeToo) 운동도 포함됐다.
우선 사이언스는 지난 5월, 미국 하버드대 연구진이 열대어 일종인 제브라피쉬의 배아를 관찰, 수정란이 분열하면서 25개 세포가 형성되는 과정을 밝혀 주목받은 연구 내용을 비중있게 다뤘다.
이는 세포 속 여러 DNA(유전자) 활성을 한 눈에 보는 '단일 세포 RNA 시퀀싱' 기술을 이용한 성과다. 사이언스는 이 기술이 암, 당뇨 등의 질환을 이해하는데 기여했다고 평가했다.
12개국 300여명의 과학자가 참여한 '아이스큐브' 연구단이 고에너지 중성미자의 우주 근원 중 하나가 '블레이자'라는 사실을 증명한 성과도 10대 뉴스에 올랐다. 블레이자는 중심에 빠른 속도로 회전하는 무거운 블랙홀이 존재하는 거대한 타원형 은하를 말한다.
공공 유전체 데이터를 분석, 1970~1980년대 미국 캘리포니아주 연쇄살인범을 찾는데 기여한 일도 10대 성과로 선정됐다.
9만년 전 소녀 뼈화석의 DNA를 분석, 네안데르탈인 어머니와 데니소바인인 아버지 사이에서 태어났다는 사실을 밝혀낸 연구 성과도 순위에 올랐다. 두 인류 종 사이에 태어난 1세대가 발견된 것은 이번이 처음이다.
유전자 발현을 조절하는 RNA 간섭 현상을 기반한 약물 '파티시란'이 미국식품의약국(FDA)의 판매 승인을 받은 것도 혁신 성과로 기록됐다.
이밖에 고에너지 중성미자의 발원지를 알아낸 연구, 그린란드 북서단 히아와타 빙하 아래 거대 운석 충돌 흔적 발견, 고대 생물 '디킨소니아'가 동물임을 입증한 연구 등이 포함됐다.
한편, 사이언스는 중국 연구진의 유전자 편집 아기, 기후변화로 인한 자연재해 증가 등을 올해 과학계 문제로 꼽았다.
류준영 기자 joon@

(지디넷코리아=김익현 기자)퀄컴이 중국에 이어 독일에서도 아이폰 판매금지 명령을 받아내는 데 성공했다. 애플은 판결 직후 항소 의사를 밝히면서도 독일내 애플 매장에선 아이폰7 등 일부 모델 판매를 중단하겠다고 선언했다.
뮌헨지역법원이 20일(현지시간) 인텔 칩과 코보 부품을 사용한 아이폰 일부 모델에 대해 판매금지 명령을 내렸다고 CNBC를 비롯한 외신들이 보도했다.
이번 판매금지 명령은 퀄컴 요청을 법원이 받아들인 것이다. 이에 앞서 중국 법원도 아이폰6S부터 아이폰X까지 7개 모델에 대해 판매금지 명령을 내렸다.



           아이폰7
          

뮌헨지역법원 판결 직후 애플은 곧바로 항소하겠다고 밝혔다. 하지만 애플은 항소심이 진행되는 과정에도 독일내 15개 애플 매장에서 아이폰7과 아이폰8 판매를 중단할 계획이라고 밝혔다.
다만 통신사와 제휴 소매점을 통한 판매는 계속할 계획이다. 또 아이폰XS와 XS맥스, 그리고 XR을 애플 매장에서도 계속 판매한다.
퀄컴은 독일에서 인텔 칩을 사용한 아이폰 일부 모델을 퇴출시키기 위한 소송을 진행하고 있다.
뮌헨법원은 인텔 칩과 애플 공급업체 쿼보 부품을 함께 사용한 아이폰 모델들이 무선 신호 전송 때 배터리 전력을 절약하도록 해주는 퀄컴의 특허 기술을 침해했다고 판결했다.
이에 대해 애플은 “퀄컴의 전략은 혁신을 저해하고 소비자들에게 피해를 입히려는 것이다”면서 이번 판결에 실망했으며, 항소할 계획이다”고 공식 논평했다.
김익현 기자(sini@zdnet.co.kr)




           한국연구재단 제공
          

■ 한국연구재단은 오는 21일 서울 관악구 서울대에서 학계의 바람직한 연구윤리 인식을 확산하고 관련 정보를 공유하기 위해 ‘연구윤리-범위와 한계’를 주제로 ‘2018 연구윤리 포럼’을 개최한다고 밝혔다. 이번 포럼에서는 한국유통과학회는 미성년자 또는 배우자의 논문 공저를 원칙적으로 금지하는 논문 투고 규정과 저자 진술서 제출을 통한 연구윤리 확보 방안을, 한국진공학회는 논문 데이터 이미지 등 디지털 콘텐츠의 신뢰도를 높이기 위한 방안을 소개한다. 관련 전문가가 모여 건강한 학술 연구윤리를 위한 종합 토론이 진행될 예정이다.
■ 과학기술정보통신부와 서울특별시교육청, 4차 산업혁명위원회는 20일부터 21일까지 양일간 고교생을 대상으로 정보통신기술(ICT) 분야 미래 일자리를 소개하는 '미래 잡(Future Job) 콘서트'를 개최했다고 밝혔다. 20일에는 진로교육 우수학교로 선정된 서울 자양고에서, 21일은 서울 종로구 한국마이크로소프트 세미나실에서서 행사를 진행한다. 이번 행사에서는 로봇·의료기기·반도체 등 산업분야 전문가와 학생이 직접 만나 자유롭게 소통하는 시간이 마련된다. 개인별 적성을 고려한 진로멘토링을 통해, 개인의 강점과 가치관을 실현하기 위한 진로 로드맵을 작성해 볼 수 있다.
■ 과학기술정보통신부는 오는 26일 서울 강남구 한국과학기술회관에서 민간 사업자 대상 ‘2019년도 블록체인 사업 통합설명회’를 개최한다고 밝혔다. 이번 설명회는 블록체인 기술 전문 기업들에게 적합한 지원 사업을 소개하기 위해 마련됐다. 내년에 추진하는 공공선도 시범사업과 민간주도 국민 프로젝트, 기술개발 사업, 전문기업 육성 사업 각각의 세부 추진방향, 지원 대상, 내용, 규모 등의 안내하고, 질의·응답 시간을 가질 예정이다. 이밖에도 블록체인 기술의 글로벌 경쟁력 확보를 위해 연구개발 사업과 블록체인 서비스 모델 설계 및 기술검증 지원, 블록체인 수요․공급자 컨설팅 지원 등 블록체인 전문기업 육성사업에 과한 내용도 소개할 계획이다.
■ 국립중앙과학관은 오는 21일 겨울방학을 맞아 새롭게 들어서는 ‘미래기술관’, ‘인류관’ 등의 개관식을 개최한다고 20일 밝혔다. 지하 1층, 지상 3층 규모로 새로 신축된 미래기술관은 과거부터 현재까지의 기술·산업·사회 변화상과 함께 차세대 4차 산업혁명으로 바뀔 미래생활공간에 대한 이해를 돕고자 마련됐다. 미래기술관에는 또 인류관은 인류의 출현 및 진화에 따른 생물, 문화 및 과학기술발달사를 탐구하고 인류의 위대한 여정을 고찰하기 위해 기존에 자연사관 2층에 조성했다.
■ 한국화학연구원과 방역연계범부처감염병연구개발사업단은 20일 충북 청주시에 위치한 질병관리본부에서 감염병 대응 연구 협력을 위한 업무 협약식(MOU)을 개최했다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 향후 양 기관 연구성과물의 감염병 방역 현장 연계 활용, 공동연구 수행 및 연구성과 확산, 공동 심포지엄 개최, 감염병 대응 관련 연구 보고서 공동 활용 등과 관련해 서로 협력하기로 합의했다. 이날 협약식 이후 방역연계범부처사업단의 사업 3대 목표와 7개 중점분야에 대한 소개발표가 진행됐으며, 화학연 신종바이러스융합연구단에서 수행하는 세부 6개 분야 과제에 대한 발표가 이어졌다.
■ 한국표준과학연구원(KRISS)은 20일 차세대 메모리의 정보 저장 성능을 측정하는 새로운 기술을 고안해 학계에 보고했다고 밝혔다. 메모리에 정보를 쓰고 지우는 것은 물리적으로 자기장이 변화시켜 전자가 가진 스핀의 방향이 바꾸는 것을 뜻한다. 메모리의 효율을 알려면 이 자기장의 변화를 측정해야한다. 연구진은 메모리에 전류와 자기장을 동시 가했을 때, 물질의 자기적(자화) 상태가 변하는 경계가 특정한 각도를 형성한다는 점에 착안해 메모리의 효율을 판단한다는 개념을 제시했다. 메모리에는 특정한 자기적 상태가 모여 있는 구역(자구)이 존재하는데, 이 각도 변화를 알면 간접적으로 그 성능을 계산할 수 있다는 것이다. 이번 연구 결과는 과학 분야의 세계적 학술지 '네이처 커뮤니케이션스'에 게재됐다.
[김진호 기자 twok@donga.com]




           카카오 T 카풀앱 홍보 포스터. /사진=카카오 제공
          


택시업계가 총파업에 돌입한 20일 카카오모빌리티가 카풀 무료 이벤트를 진행한지 12시간 만에가 중단했다.
         
카카오모빌리티는 택시업계가 파업을 시작하는 이날 0시부터 '카카오T 카풀' 무료 이용 행사를 실시했다. 해당 이벤트는 오는 31일 자정까지 1인 1회 한정 최대 3만원까지 카풀 서비스를 무료로 이용할 수 있는 이벤트였다.
하지만 해당 이벤트는 12시간 만에 중단됐다. 일각에서는 택시파업과 이벤트가 맞물리며 부정적 시선을 우려해 중단한 것으로 보인다.

          한편 서비스 중단 전까지 무료이용 쿠폰을 다운 받은 이용자는 오는 31일까지 구폰 사용이 가능하다.
          

류은혁 기자 ehryu@mt.co.kr




           네이버의 바이브(왼쪽)와 SK텔레콤 음원플랫폼 플로. /사진=네이버, SK텔레콤
          


SK텔레콤의 ‘플로’(FLO)와 네이버 음원서비스 ‘바이브’(VIBE). 두 콘텐츠의 공통점은 인공지능(AI) 기반 큐레이션서비스다. AI기술을 접목시켜 사용자의 취향에 맞게 음악을 추천해준다.
         
플로는 SK텔레콤 미디어기술원의 딥러닝 기술과 AI센터 음원 분석 기능을 활용해 음악을 추천한다. 어뎁티브 UX에 따라 ▲음악 취향 ▲선호 아티스트 ▲선호 장르 ▲실시간 인기 차트를 제공하는 방식이다. 데이터가 축적될수록 내 취향에 맞는 음악을 발견할 확률이 높아진다.
멜론을 매각한 후 자체 플랫폼 ‘뮤직메이트’를 서비스했던 SK텔레콤은 AI기술을 더한 플로로 음원시장에 재도전한다. 
바이브의 경우 AI가 사용자 취향과 주변 맥락을 고려해 좋아할 만한 곡을 엄선해준다. 지난달 페이스북 계정을 연동해 친구와 ‘취저곡’(취향저격곡)을 공유하는 기능을 추가하며 큐레이션 기능을 한층 강화했다. 네이버는 내년 2월 바이브 웹버전을 오픈하면서 음원콘텐츠를 바이브로 일원화해 AI서비스를 확대한다.
큐레이션 기능은 소셜네트워크서비스(SNS), 유튜브, 유료웹툰 플랫폼 등 정보통신기술(ICT) 기업 사이에서 광범위하게 확산되고 있다. 미술관 전시작품을 설명해주는 큐레이터처럼 플랫폼 안에 모인 다양한 콘텐츠를 세밀하게 분류하는 형태다. 사용자를 플랫폼 안에 가두는 ‘락인(Lock-in)효과’를 거둘 수 있어 트래픽 및 수익향상에 도움을 준다.
특히 사용자 맞춤서비스를 위한 AI 필요성이 대두되면서 직접 플랫폼을 보유한 ICT기업들이 기존 콘텐츠의 확장성을 넓히는 모습이다. SK텔레콤의 경우 ‘누구’(NUGU)플랫폼으로 AI인프라를 확보했고 네이버도 자체 AI 엔진 ‘클로바’(Clova)로 관련 생태계를 확장하고 있다.
IT업계 관계자는 “향후 음원플랫폼시장은 AI기반 큐레이션서비스로 재편될 것”이라며 “빅데이터가 부족한 서비스 초기에는 실시간 순위에 영향을 받겠지만 정보가 축적되는 내년부터 본격적인 개편이 예상된다”고 말했다.
채성오 기자

[ 한민수 기자 ] 한국투자증권은 21일 다음달 열리는 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에 참석하는 기업들에 대한 관심이 필요하다고 권고했다. 이번 콘퍼런스는 매년 1월 미국에서 개최되는 제약·바이오 업계 최대 행사다. 세계 헬스케어 기업 및 투자자들이 모인다. 
진홍국 연구원은 "기업들은 기관 투자자들은 물론이고 향후 기술수출 계약으로 이어질 수 있는 협력사들도 만날 수 있다"며 "이러한 기대감으로 연말연초에는 일부 참석업체들의 주가 강세도 기대해 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 
한미약품은 2015년 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에 참석해 약효지속형 기술인 랩스커버리를 소개했다. 그리고 그해 11월 랩스커버리가 적용된 퀀텀프로젝트를 사노피에 5조원 규모로 기술수출했다. 올해 콘퍼런스에 참석해 레이저티닙을 소개한 유한양행도 지난달 얀센과 1조4000억원의 계약을 성사시켰다.
진 연구원은 "현재까지 파악된 국내 참석 기업들은 코넥스를 포함한 상장사 기준으로 26개"라며 "임상 초기에 있는 업체들은 기술수출을, 후기 업체는 판매 협력 또는 수주 계약을 기대해볼 수 있을 것"이라고 했다. 



한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com 




           미국 아마존의 음성인식 가전기기 '에코'
          

 【서울=뉴시스】강영진 기자 = 미국 아마존사의 인공지능 스피커 에코가 이용자에게 엉뚱한 사람의 녹음 기록을 제공하는 오류를 일으켜 문제가 되고 있다고 미 워싱턴포스트(WP)가 20일(현지시간) 보도했다. 
관련내용을 첫 보도한 독일 잡지 c't에 따르면, 한 독일인이 에코에게 자신의 녹음기록을 들려달라고 요청하자 본인 것 이외에 다른 사람들의 대화내용이 담긴 녹음파일 1700건이 함께 제공됐다. 그중에는 한 남성이 여성과 집에서 나눈 대화내용을 담은 것도 있었다. 
아마존의 에코와 구글 홈 등의 인공지능 스피커들은 "항상 켜져 있으며" 명령을 받으면 작동한다. 이용자는 이전 녹음 기록을 확인하면서 지울 수 있다. 구글과 아마존은 모든 대화내용을 복사해 둔다. 
사건과 관련 아마존사는 성명을 발표, "인간에 의한 실수이며 한번만 발생한 것"이며 "사건에 관련된 두 이용자 사이의 문제를 해결했으며 이런 일이 발생하지 않도록 절차를 개선하는 조치를 취했다"고 밝혔다. 
그러나 에코에 의한 프라이버시 침해 사례는 연초에도 있었다. 미국 오리건주 포틀랜드에 사는 한 가족이 이용하는 에코가 가족들 사이의 대화를 녹음해 이메일 주소록에 담긴 사람들에게 무작위로 보냈다는 것이다. 
이 사건은 인터넷에 연결된 마이크를 항상 켜두는 것이 위험하다는 것을 널리 알리는 계기가 됐다. 당시 아마존사는 사건이 매우 이례적이며 "이런 일이 발생하지 않도록 하는 방안을 준비 중"이라고 밝힌 바 있다.
yjkang1@newsis.com 




영천시(시장 최기문)에서는 지난 12월초에 오픈한 '영천시 관광 공식 블로그'에 이어 '공식 인스타그램'도 운영을 개시한다고 밝혔다.
공식 블로그는 영천 지역의 다양한 관광정보를 상세하게 등록하고 검색DB를 확산하기 위하여 운영되는 반면, 인스타그램은 감성 어린 사진과 실시간 소통을 위하여 운영되는 SNS채널이다. 이에 블로그와 인스타그램, 양 채널을 동시에 운영함으로써 '검색자료'와 '실시간 소통'이 동시에 이루어지게 되었다.
공식 인스타그램은 블로그와 마찬가지로 매주 1회 이상 현장 방문 및 직접 촬영한 사진들로 운영되고 있으며 주로 #영천여행, #영천가볼만한곳 등의 해시태그로 검색할 수 있다.
영천시 관광진흥과 정명자 관광마케팅담당은 "타 시/도에서는 국민들과 소통을 하기 위하여 주로 블로그와 페이스북을 많이 사용한다"라며, "우리 시에서는 [관광정보 전달 및 소통]이라는 명확한 목적을 달성하기 위하여 블로그와 함께 젊은 감각의 인스타그램을 도입하게 되었다"라고 말했다.
참고로, 영천시 관광 기자단(인스타그램, 블로그)는 2019년 2월에 모집될 예정이다.
imkt@dt.co.kr




           세븐일레븐 © News1
          

(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 편의점 '세븐일레븐'이 잇단 카드 결제 오류에 시달리고 있다. 결제대행사(VAN)에 이어 통신장비가 말썽을 일으키며 카드 결제가 먹통이 되는 사고가 반복되고 있다. 
카드 결제가 중단되면서 현찰이 없는 고객들은 발길을 돌려야 했고 아르바이트생들은 고객들에게 '죄송하다'는 말을 반복해야만 했다. 
21일 업계에 따르면 세븐일레븐은 지난 14일 오전 결제 시스템에서 오류가 발생해 카드 결제가 중단됐다. 매장에서는 현금이 있어야만 물건을 살 수 있었다. 
더 큰 문제는 세븐일레븐의 카드 결제 시스템 오류가 이번이 처음이 아니라는 점이다. 지난 8월과 9월에도 카드 결제가 중단됐었다. 최근 3개월 동안 3~4차례 중단된 것으로 알려졌다.
카드 결제가 막히면서 현찰이 없는 고객들은 발길을 돌렸다. 현재 편의점 업계 매출 가운데 카드결제로 이뤄지는 비중은 65%에 달한다. 결제 건수만 약 200만건이다.
카드 결제 시스템에 오류가 발생하면 편의점주들은 당장 매출에 타격을 입을 수밖에 없다. 물론 매장에서 일하는 아르바이트생들도 답답할 수밖에 없다. 화난 고객들의 불만을 그대로 받아줘야 해서다. 
한 아르바이트생은 "이렇게 오류가 자주 나면 장사를 하지 말라는 거냐"며 "고객들의 눈총은 알바가 다 받아야 한다"고 고충을 토로했다.
다른 아르바이트생은 "결제가 안 됐다고 나왔는데 고객은 카드사에서 결제가 됐다고 연락을 받았다"며 "본사가 앞으로 오류가 안 나도록 잘 처리해주면 좋겠다"고 언급했다.
장애가 발생한 원인이 다르다 보니 해결책을 찾기가 쉽지 않다는 것도 문제다. 지난 9월 카드 결제 오류는 카드결제 대행사의 장애 탓이지만, 최근 오류는 KT 통신장비 장애가 원인이다.
세븐일레븐 관계자는 "카드 결제 중단 오류는 복합적인 부분이 있어 명확한 원인을 알지 못한다"며 "문제가 확인되면 지속해서 개선하고 있다"고 답했다.
일각에서는 시스템 정비가 필요하다고 조언했다. 문제가 잇달아 발생하는 상황에서 전체적인 점검이 필요하다는 것.
한 업계 관계자는 "고객 불편에 회사 매출은 물론 이미지도 타격"이라며 "사건이 터진 후 고치는 것이 아니라 전반적으로 시스템을 점검해야 한다"고 강조했다. 이어 "세븐일레븐의 포스 시스템은 경쟁사에 비해 상대적으로 노후화돼 있다"며 "시스템 업그레이드가 시급해 보인다"고 말했다.
keon@news1.kr




           울산시청 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 지역 내 주요 관광지 24곳에 무료 와이파이를 추가로 설치하고 서비스를 시작했다고 21일 밝혔다.
시는 지난 7월 한국관광공사의 '2018 관광지 무료 와이파이 구축 지원 공모'에 선정돼 한국관광공사, KT와 협약을 체결하고 사업을 추진했다.
와이파이가 추가로 설치된 지역은 반구대 암각화, 천전리 각석, 강동·주전 몽돌해변 등 지역 관광지 24곳이다. 이번 설치로 울산에서는 관광지 81곳에 무료 와이파이가 운영된다.
총사업비는 2억3천200만원으로 국비 2천800만원, 울산시와 구·군이 1억1천200만원, 통신사업자가 9천200만원을 각각 부담했다.
관광객과 시민은 이동통신사에 관계없이 인터넷을 무료로 이용할 수 있다.
이용방법은 스마트폰이나 태블릿 PC 등에서 와이파이를 켜고 'KOREA FREE WIFI 2.4G' 또는 'KOREA FREE WIFI 5G'를 선택하면 된다.
yongtae@yna.co.kr







           뉴스1
          

(서울=뉴스1) 남도영 기자 = 물리보안업계 '만년3위' KT텔레캅의 고민이 깊어지고 있다. 부동의 선두 에스원과 국내 최대 통신사 SK텔레콤을 등에 업고 4위 사업자 NSOK를 합병한 '2인자' ADT캡스 사이에 끼어 설자리가 더 좁아진 상황이다. 유일하게 비빌 언덕인 모회사 KT와의 시너지도 좀처럼 속도를 내지 못하고 있다.
21일 KT텔레캅 올 3분기 보고서에 따르면 이 회사는 올 9월말까지 매출 2437억원, 영업이익 13억원을 기록했다. 지난해 같은 기간과 비교해 매출은 4.2% 늘었지만 영업이익은 72%가 줄었다. 당기순이익은 약 10억원 적자로 돌아섰다.
KT텔레캅은 올 상반기에 SG생활안전의 무인경비사업을 인수하고 월 2만원대 무약정 출동서비스를 내놓는 등 사업확대를 위해 안간힘을 썼지만 성적은 신통치 않다. 이 회사는 2015년 영업적자 66억원, 당기순손실 76억원을 기록한 이후로 재무개선에 힘쓰느라 매출이 수년째 3000억원 언저리에 머물고 있다.
간신히 수익성이 회복세를 보인 지난해에도 영업이익률은 2%에 불과했고, 올 3분기에는 다시 SG생활안전 인수 등의 영향으로 0.2%로 내려앉았다. 비슷한 사업구조를 가진 에스원이 10%대, ADT캡스가 20%대 영업이익을 올리는 것과 비교하면 '밑지는 장사'를 하고 있는 셈이다.
KT텔레캅은 허약한 체력으로 당장 ADT캡스와 전면전을 펼쳐야 한다. ADT캡스는 발빠르게 SK텔레콤과 결합상품을 내놓고 휴대폰 대리점 등을 통해 지역 소상공인 등을 상대로 공격적인 마케팅을 펼치고 있다. 높은 브랜드 인지도와 기업간거래(B2B) 시장에 강점을 둔 에스원보다는 자영업 가입자 비중이 높은 KT텔레캅이 가입자를 뺏길 위기에 처한 셈이다.
KT도 KT텔레캅과 일부 협력하지만 '융합보안'을 전면에 내세우며 ADT캡스를 중심으로 NSOK, SK인포섹 등 보안관련 기업을 한데 뭉쳐 시너지를 내려는 SK텔레콤처럼 적극적인 자세는 아니다. SK텔레콤은 최근 최진환 ADT캡스 대표를 SK텔레콤 보안사업부장으로 겸직시키며 ADT캡스에 힘을 실어주고 있다. 반면 KT텔레캅은 KT가 직접 주도하는 영상분석 보안서비스 '기가아이즈'에 출동보안 옵션을 제공하는 식으로 끌려다니는 입장이다.
SK텔레콤의 ADT캡스 인수 추진에 위기감을 느낀 KT와 KT텔레캅도 올 8월부터 내부 TF를 구성해 각자 추진하고 있는 보안사업을 일원화하려는 움직임을 보였지만, 세부적인 조율에 난항을 겪으면서 별다른 진전이 없는 것으로 알려졌다. 그 결과 클라우드 기반의 보안서비스 등을 선보였던 지난해와 달리, 올 하반기는 별다른 서비스를 내놓지 못하고 SK텔레콤과 ADT캡스의 약진을 바라보고 있는 상황이다.
이런 이유에서 지난달 내정된 정준수 KT텔레캅 신임 대표의 어깨는 무거울 수밖에 없다. 기존에 주로 엔지니어 출신이 오던 KT텔레캅 대표자리에 KT와 그룹사에서 두루 경력을 쌓은 경영전문가인 정 대표를 앉힌 것은 시너지 창출에 속도를 내겠다는 의지로 풀이된다.
KT텔레캅 관계자는 "내년에는 KT텔레캅의 전국 출동·관제 역량에 KT의 강점인 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 5G 등 새로운 정보통신기술(ICT)을 접목하는 등 양사의 장점을 결합한 서비스를 늘려갈 것"이라며 "이를 통해 기존 보안사업에서 비보안 분야까지 사업 포트폴리오를 전면 재편할 예정"이라고 말했다.
hyun@news1.kr




[앵커]
사람 없이도 스스로 판단하고 움직이며 물건을 만들어내는 공장.
인공지능과 5G 등 4차 산업혁명 기술이 접목된 '스마트 공장'의 모습입니다.
침체된 제조업에 혁신을 불러올 것으로 주목 받는 '스마트 공장'을 이재희 기자가 둘러봤습니다.
[리포트]
쉴 새 없이 컨베이어 벨트를 지나가는 자동차 부품들.
인공지능이 부품의 불량 여부를 실시간으로 분석한 뒤, 결함이 있는 부품은 로봇이 바로 걸러냅니다.
자율주행 로봇은 공장 내부를 혼자 오가며 제품을 실어 나릅니다.
조작하는 사람 없이도 로봇끼리 소통하며 스스로 물건을 만드는 스마트 공장.
핵심은 차세대 이동통신 기술 5G 입니다.
이 안경을 쓰고 공장을 보면 렌즈에 현재 설비 상태가 나타납니다.
대용량의 정보를 실시간으로 전달하는 5G 덕분에 가능한 일입니다.
[최낙훈/SK텔레콤 5G IoT 그룹장 : "5G는 무선을 통해서 제조설비를 자유롭게 배치할 수 있는 유연성을 제공할 수 있고요, 대용량의 데이터를 전송해서 이를 분석해서 생산성을 높이는데 최적화된..."]
자동화와 함께 빅데이터 분석을 통한 생산 과정 효율화로 원가는 줄이고, 생산성은 30%정도 늘릴 수 있다는 설명입니다.
침체된 제조업에 혁신을 불러올 수 있다는 기대에 선진국들도 앞다퉈 스마트 공장을 도입하고 있습니다.
하지만 자동화된 공장이 단순 작업을 중심으로 일자리를 빼앗을 것이라는 우려도 제기됩니다.
[송병훈/스마트제조혁신센터장 : "후방산업이 좀 더 많이 생길 수밖에 없습니다. 결국은 공장이 스마트화되는 핵심 요소들을 앞으로 더 좋은 일자리를 만드는데 핵심이 될 거다."]
첫 선을 보인 5G 스마트 공장이 침체된 국내 제조업계에 활력을 불어넣을 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다.
KBS 뉴스 이재희입니다.
이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)

(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 삼성전자가 퀄컴에 이어 IBM을 고객으로 확보하며 7나노(nm) 극자외선(EUV) 파운드리(반도체 위탁생산) 선점에 속도를 내고 있다. 
21일 외신 및 업계에 따르면 IBM은 이날 삼성전자와 7나노 파운드리 공정 기반의 서버용 고성능 반도체 칩을 생산하기 위해 협력하기로 했다고 공식 발표했다.
업계에서는 4차 산업혁명에 접어들면서 빅데이터와 인공지능(AI) 등과 관련해 처리할 데이터양이 증가, 고성능 차세대 반도체에 대한 수요가 커지고 있다.
EUV 노광 기술은 기존의 공정기술인 불화아르곤(ArF) 광원보다 파장의 길이가 14분의 1 미만이어서, 세밀한 반도체 회로 패턴을 구현하기에 적합하다. 미세한 공정기술을 가진 파운드리 기업일수록 고성능 반도체 생산에 유리하다.
또 7나노 공정은 10나노 공정 대비 면적을 40% 축소할 수 있고, 성능은 10% 향상된다고 삼성전자는 설명했다.
이번 양사 협력도 삼성전자가 EUV 노광 기술을 활용해 7나노 기반의 중앙처리장치(CPU)를 IBM에 위탁생산하는 내용이다. 
최근 삼성전자는 EUV 파운드리 시장 선점에 주력하는 모양새다.
삼성전자는 지난 2월 경기도 화성시에 EUV 라인 기공식을 열어 현재 건설을 진행 중이며, 내년 말 완공될 예정이다.
또 같은 달 퀄컴과 7나노 파운드리 공정 기반 5G 칩 생산을 협력하기로 했다.
이후 지난 5월에는 미국에서 미국 캘리포니아주(州) 산타클라라에서 '삼성 파운드리 포럼 2018'을 열고, 2020년까지 7나노를 넘어 3나노 공정까지 기술을 개발한다는 로드맵을 제시하기도 했다.



           반도체 생산라인 [연합뉴스=자료사진]
          

ykbae@yna.co.kr







           /사진=뉴시스
          


내년 유료 방송시장에 한두차례 큰 변화가 일어날 전망이다. 그간 제기된 대형인수합병 경쟁에 불이 붙을 것으로 예상되면서 관련 업계가 촉각을 곤두세운다.
         
가장 관심을 끄는 업체는 LG유플러스다. LG유플러스의 CJ헬로 인수 관련 소문은 꾸준히 제기됐다. 최근 업계에서는 LG유플러스가 CJ헬로와 M&A 협상을 진행중이며 타결이 임박했다는 소식이 흘러나왔다.
CJ헬로의 모회사인 CJ오쇼핑은 “지분 매각을 추진하지 않고 있다”고 밝혔으나 LG유플러스는 “CJ헬로를 포함해 케이블TV 인수를 검토하고 있다”고 공시하는 등 유료방송업계 지각변동을 예고했다. 업계에 따르면 LG유플러스는 현재 CJ헬로의 인수시기를 조율 중인 것으로 알려졌다.
만약 LG유플러스(11.4%)가 CJ헬로(13%)를 인수하게 되면 1위 사업자인 KT(20.7%)를 약 4%차이로 앞서게 된다. KT스카이라이프(10.2%)를 합친 점유율과 비교해도 큰 차이가 나지 않는 셈이다. 상황이 이렇게 되면 KT도 인수전에 뛰어들 가능성이 있다.
업계는 “LG유플러스가 CJ헬로를 인수하는데 성공하면 KT도 스카이라이프를 통해 딜라이브를 비롯한 타기업 인수에 나설 가능성이 높다”고 밝혔다. 그는 이어 “SK브로드밴드도 가만히 있지 않고 기업 인수전쟁에 뛰어들 것으로 예상되는데 이것이 유료방송시장이 폭풍전야를 맞고 있다고 하는 이유”라고 덧붙였다.
◆IPTV, SO 인수하는 이유IPTV업계가 SO의 인수에 나서는 이유는 성장세의 차이 때문이라는 분석이다. 유료방송시장은 크게 인터넷TV(IPTV)와 케이블TV(SO), 위성방성으로 나뉜다. 이 중 이동통신사에서 서비스하는 IPTV는 그 중요성이 날로 커진다. 최근에는 인공지능(AI) 스피커와 5G(5세대 이동통신) 등 신기술과 결합하면서 차세대 산업의 한축으로 자리 잡는 양상이다.
반면 SO사업은 점차 성장이 둔화되는 모습을 보인다. SO의 매출액은 3년사이 약 2000억원 줄었다. 가입자가 꾸준히 이탈하고 있다는 방증이다. 업계 한 관계자는 “현재 IPTV의 최대 목표는 SO에서 이탈한 소비자를 흡수하는 것이라고 해도 과언이 아니다”며 “IPTV업계 입장에서는 이들을 유인하기 위해 마케팅 비용을 퍼붓는 것보다 SO기업을 인수하는 것이 훨씬 남는 장사”라고 말했다.



           지난 4월16일 오후 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '유료방송 사업 어떻게 변화할 것인가? : 현황과 쟁점진단 - 시청자 권리, 공익성, 노동인권을 중심으로' 토론회에서 이종관 법무법인 세종 전문위원이 발언하고 있다. /사진=뉴스1
          



◆유료방송합산규제 걸림돌
다만 이같은 지각변동이 쉽게 일어나지 않을 것이라는 관측도 나온다. 2016년 SK텔레콤은 CJ헬로 인수에 나선 경험이 있다. 인수 성사 단계에서 공정거래위원회가 인수불허 결정을 내리며 무산됐다.
         
당시 SK텔레콤의 발목을 잡은 유료방송 합산규제는 지난 6월27일 일몰됐다. 유료방송 합산규제는 IPTV·SO·위성방송 등의 특정 사업자가 전체 유료방송 가입자의 3분의 1을 넘을 수 없다는 규정이다. 하지만 최근 합산규제 재도입 논의가 수면 위로 떠오른다.
국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 지난달 27일 관련 논의를 진행했다. 주무부처인 과학기술정보통신부(과기정통부)는 “일몰된 합산규제를 다시 도입하는 것은 신중해야 한다”며 부정적인 입장을 밝혔다.
업계 입장은 아직 오리무중이다. 합산규제 재도입에 강하게 반발하는 KT를 제외한 유료방송업계는 뚜렷한 입장을 내놓지 않고 치열한 눈치싸움을 펼친다.

          업계 관계자는 “합산규제 재도입 여부가 1월 중 판가름 날 것으로 알려지면서 업계가 긴장상태에 들어갔다”며 “주무부처의 반대로 합산규제 재도입이 현실적으로 쉽지 않다는 점을 감안하면 내년 유료방송시장은 큰 변화를 맞을 가능성이 더 크다”고 말했다. 그는 이어 “하지만 확실하게 정해진 것은 아무것도 없다”고 덧붙였다.
          

박흥순 기자




[아시아경제 구채은 기자] SK브로드밴드는 5G 시대를 맞아 모바일 동영상 서비스 옥수수(oksusu)를 통해 초실감 미디어 서비스 준비에 박차를 가하고 있다. 옥수수는 가상현실(VR) 안에서 다른 사람들과 영화와 스포츠 등 동영상 콘텐츠를 함께 볼 수 있는 '옥수수 소셜VR' 서비스를 확대할 예정이다. 시청자가 VR기기를 착용하면 가상공간에서 유니폼을 입고 팀을 응원할 수 있다. 팬클럽 회원들과 함께 아이돌 팬미팅 및 콘서트를 볼 수도 있다.
5G 기술을 기반으로 소셜 VR 화질을 현재 풀 HD보다 최대 16배 선명한 UHD로 개선할 계획이다. 가상현실과 실제 현실을 연결하는 게임, 커머스, 광고 등 다양한 서비스를 준비해 선보일 예정이다. 스포츠 중계서비스 화질도 더욱 선명해진다. 타사 서비스 대비 최대 25초 빠른 '가장 빠른 모바일 프로야구 생중계'를 5G 상용화에 맞춰 초고화질로 업데이트 예정이다.
옥수수 뮤직서비스는 5G 네트워크 기술을 통해, 아이돌 공연 시 초고화질의 화질로 전체 퍼포먼스 와이드 화면 혹은 내가 좋아하는 특정 멤버를 클로즈업하여 볼 수 있는 멀티앵글 서비스를 강화한다. 이종민 SK텔레콤 미디어기술원장은 "미디어서비스는 5G시대 킬러 앱으로 성장할 것"이라며 "SKT의 미디어 기술역량을 결집해 차세대 미디어분야 고객경험을 혁신해나갈 것' 이라고 말했다.
구채은 기자 faktum@asiae.co.kr




           미국이 만드려는 우주군은 영화 속의 우주군과는 다릅니다. 사진은 영화 '스타트렉 다크니스'의 한 장면. [사진=유튜브 화면캡처]
          

[아시아경제 김종화 기자]미국이 '우주군(Space Force)' 창설을 본격화하고 있습니다. 미국이 우주군을 창설하려는 이유는 무엇일까요? 또 우주군이 지키는 곳은 어디일까요?
도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 18일(현지시간) 제임스 매티스 국방장관에게 미군 내 통합전투사령부로서 '우주사령부(Space Command)'의 설치를 명령하는 행정각서를 보냈다고 AP통신이 보도했습니다. 우주사령부는 우주군 창설의 첫 단계로 풀이 됩니다.
트럼프 대통령은 지난 6월 독립적인 우주군 창설을 국방부에 지시했고, 8월에는 마이크 펜스 부통령이 "2020년까지 우주군을 창설하겠다"고 밝힌 이후 첫 번째 행동에 나선 것입니다.
우주군이 창설되면 미군은 육군·해군·공군·해병대·해안경비대 5군(軍) 체제에서 6군 체제로 확대됩니다. 미군 내부에서는 주도권 다툼이, 미 의회에서는 찬반 논쟁이 한창입니다. 우주군 창설 5년간 초기비용이 130억 달러에 달하는 엄청난 예산이 필요합니다. 이 때문에 우주사령부 설치는 대통령 행정명령이나 행정각서만으로도 가능하지만 우주군 창설은 반드시 의회의 승인을 받아야 합니다. 
이렇게 많은 돈을 들여서 미국이 우주군을 창설하려는 이유는 무엇일까요? 공상과학(SF) 영화 등에 등장하는 우주군은 보통 인류가 통합 정부를 구성하고, 그 정부와 영토를 수호하는 연합군의 형태로 이뤄집니다. 머나먼 은하계로 항해하거나 외계인과 전쟁하면서 지구를 지키고 발전시키는 임무를 수행하기도 하지요.
미국의 우주군이 그런 임무를 수행해주지는 않겠지요? 미국이 만들고자 하는 우주군은 영화에서처럼 지구를 지키려는 거창한 임무를 수행하려는 것이 아닌, 미국의 이익을 실현하기 위해서라고 보는 것이 맞습니다.
미국은 중국과 러시아의 우주개발을 위협으로 인식하고 있습니다. 우주개발 기술이 발달하면서 러시아와 중국의 대(對)위성 공격능력도 갈수록 향상되고 있기 때문입니다. 지난 2007년 미국의 간담을 서늘하게 하는 사건이 실제로 있었습니다. 중국이 KT-1 미사일을 발사해 고도 861㎞ 상공의 자국 기상위성 FY-1C를 파괴한 것이지요.
자기 나라 위성을 쏘아 떨어뜨렸는데 무슨 문제냐구요? 자국 위성이 아닌 미국의 스파이 위성이었다면 어떨까요? 미국이 중국이나 러시아 몰래 운영하고 있는 스파이 위성이 중국이나 러시아에 의해 파괴되면, 실시간으로 받던 특정 지역의 정보를 더 이상 받을 수 없게 됩니다. 통신위성이 재밍되면 지상의 군대들은 눈먼 군대가 되고 말 것입니다.
실제로 러시아와 중국은 위성 요격용 레이저 무기와 공격위성 개발이 마무리 단계에 접어든 것으로 알려졌습니다. 미 정보 당국은 지난 2월 발표한 보고서에서 러시아와 중국이 앞으로 2~3년 내에 위성 요격 능력을 갖출 것이라고 경고했습니다. 1980년대 '스타워즈'로 불렸던 미국의 전략적 방어계획이 우주군으로 모습을 바꾼 것이 아닐까요?



           일본의 유명 애니메이션 '문라이트 마일'의 표지. [사진=서울문화사]
          

미국이 창설하려는 우주군과 약간 성질이 다르지만, 중국과 러시아에는 우주군 역할을 맡은 군대가 존재합니다. 러시아는 2001년 우주군을 창설한 뒤 2011년 중장을 사령관으로 하는 우주항공방위군으로 개편했고, 2015년 다시 공군에 통합돼 공군의 명칭이 '항공우주군'으로 바뀝니다. 중국도 2016년부터 기존 육해공군 및 로켓군 외 별도로 우주군과 사이버군 임무를 맡은 '중국 인민해방군 전략지원부대'를 창설했습니다.
트럼프 대통령은 지난 6월 우주군 창설을 주장하면서 "중국과 러시아와 다른 국가들이 우리를 앞서는 것을 원치 않는다"면서 "미국을 지키기 위해서 우주에 미국인이 있는 것만으로는 충분하지 않다. 미국은 우주에서 지배력을 가져야 한다"고 말했습니다. 트럼프 대통령이 말하는 우주는 어디일까요? SF영화에 등장하는 그 우주가 아닌 것은 확실한 것 같습니다.
결국 자국의 안전과 이익을 위해 우주군을 만들겠다는 말입니다. 다만, 세계적으로 문제시 되고 있는 우주쓰레기 제거 임무와 지구의 안전을 위협할 수 있는 소행성 등의 충돌 위험 등을 방지하는 역할도 할 수 있을 것으로 보입니다. 6500만 년 전 소행성이 멕시코 유카탄반도에 떨어져 공룡 등 대부분의 포유류를 멸종시켰습니다. 이런 피해를 막기 위한 공적 활동마저 피하지는 않겠지요?
미 국방부는 내년 2월 우주군 창설 입법 제안을 의회에 보낼 예정입니다. 군 내부와 의회의 반발도 거셉니다. 심지어 공화당에서도 반대하는 의원들이 적지 않습니다. 제임스 인호프 상원 군사위원장은 "우주군이 미국에 필요한지 모르겠다"고 말할 정도입니다.
달과 우주를 차지하기 위한 국가 간의 전쟁을 그린 일본의 유명 애니메이션 '문라이트 마일'이 현실에서 펼쳐지는 듯 합니다. 외계인의 침공으로부터 지구를 지키는 것이 아닌, 중국과 러시아로부터 스파이 위성을 지키기 위한 우주군이 탄생하는 것일까요? 우주군을 어떻게 운용할지에 대한 궁금증이 커지고 있습니다.
김종화 기자 justin@asiae.co.kr




【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤과 네이버가 인공지능(AI) 음악 추천을 전면에 내세워 음원 서비스를 개편하며 1위 업체인 멜론의 아성에 도전장을 내밀었다. 여기에 내년에는 유튜브 뮤직 프리미엄과 스포티파이 등 해외 음원 서비스의 한국 진출 가능성이 제기되며 음원 시장의 경쟁이 심화될 것이라는 관측이 나온다. 
21일 업계에 따르면 SK텔레콤은 지난 11일 '뮤직메이트' 서비스를 종료하고, 새로운 음악 플랫폼 '플로(FLO)'를 선보였다. 플로는 개인 맞춤형 서비스를 위한 음악 추천과 사용자 환경(UX)이 특징이다. 인공지능(AI) 기반으로 개인 취향을 정교하게 분석해 최적의 음악을 추천한다. 어뎁티브 UX를 적용해 매일 바뀌는 홈 화면도 제공한다. 
플로는 이용자가 인기 차트에서 탈피해 자신만의 음악 취향을 발견할 수 있도록 돕는다. 이용자들의 감상 음악 리스트와 '좋아요' 이력 등을 바탕으로 새로운 음악을 끊임없이 추천한다. 데이터가 축적돼 이용하면 할수록 취향에 맞는 음악을 발견할 확률이 높아진다. SK텔레콤 미디어기술원의 딥러닝 기술, AI센터의 음원 분석 기술 등이 활용된다. 
네이버 역시 지난 4일 인공지능(AI) 기술 기반의 바이브(VIBE)를 중심으로 뮤직 플랫폼 서비스 브랜드를 일원화했다. 네이버는 내년 2월 오픈을 앞둔 바이브 웹 버전을 시작으로 향후 네이버 플랫폼을 통해 만날 수 있는 모든 음원 콘텐츠들은 바이브를 통해 제공할 계획이다. 
지난 6월 출시한 바이브는 음악 소비 패턴을 고려해 개발한 네이버의 AI 음악 추천 기술이자 서비스다. 개인의 취향과 주변 맥락, 개별 음원의 특성까지 고려해 맞춤형 플레이리스트를 끊임 없이 생성한다. 
업계에 따르면 모바일 음원시장 점유율은 멜론이 50%가 넘는 것을 전해졌다. 지니뮤직의 점유율은 20%대 초반이며, 나머지 음원 서비스는 한 자릿수 점유율에 그친다.멜론은 지난 2013년 SK텔레콤이 지주회사 규제로 홍콩계 사모펀드에 매각한 후 카카오가 인수해 운영하고 있다. 2위인 지니뮤직의 경우 KT가 36%, CJ ENM 15.4%, LG유플러스 12.7% 지분을 보유하고 있으며, KT와 LG유플러스가 서비스를 제공하고 있다. 
임상국 KB증권 연구원은 "국내 음악 스트리밍 시장에서 경쟁 심화가 예상된다"며 "멜론은 카카오와 결합해 인공지능, 사물인터넷(IoT) 분야 선점을 시도하고 있고, SK텔레콤은 SM-JYP-빅히트 엔터테인먼트와 함께 신규 음악 스트리밍 서비스를 준비 중이다. 한국 음악 스트리밍 시장에서 타 경쟁사 대비 차별화된 성과를 도출하는 것이 중요하다"고 밝혔다. 
특히 유튜브로 대표되는 해외 음원 스트리밍 사이트의 한국시장 확대 우려에 대한 목소리도 나오고 있다. 유튜브나 애플뮤직과 같은 해외 스트리밍 서비스들은 음원 전송 사용료 징수 규정 개정안 적용을 받지 않아 가입자 유출 여부에도 촉각이 모아진다. 
임 연구원은 "국내 유료 음원 서비스 1위는 멜론이지만 무료 서비스까지 확대했을 때 유튜브의 영향력은 절대적이다"며 "아직 국내에 출시되지 않은 유튜브 뮤직 프리미엄의 한국 진출 여부가 중요하다. 또한 세계 최대 음원업체인 스포티파이의 한국 진출도 가시화될 가능성이 존재한다"고 지적했다. 
유튜브가 지난 5월 출시한 '유튜브 뮤직 프리미엄'은 '유튜브 레드'에서 가격을 낮춘 음악 중심 서비스다. 월 9.99달러(약 1만800원)의 유료 서비스로 광고 없이 유튜브의 음악을 즐길 수 있고, 백그라운드 재생도 가능하다. 한국에서는 '유튜브 레드(월 7900원)'인 '유튜브 프리미엄'을 제공하고 있으며, '유튜브 뮤직 프리미엄' 서비스는 아직 출시되지 않았다. 
한편 문화체육관광부가 발표한 '음원전송 사용료 징수규정 개정안'이 내년 1월 1일부터 시행되며 음원 서비스 상품 가격도 인상에 따른 경쟁도 불가피할 것으로 보인다. 개정안에 따르면 음원 이용료 중 창작자의 몫을 60%에서 65%로 올리고, '묶음 다운로드' 상품 등에 대한 요금 할인율은 3년 동안 단계적으로 낮춰 2021년까지 완전 폐지키로 했다. 
lgh@newsis.com 




           사티아 나델라 마이크로소프트 CEO. /사진=머니투데이DB
          


4차 산업혁명이 IT업계 화두로 떠오른 가운데 인공지능(AI)이 산업 전 분야를 아우르며 급성장하고 있다. 일각에서는 AI를 두고 언젠가 인간을 위협할 존재가 될 지 모른다고 우려한다. 또 잘못되고 편향된 데이터를 수집해 인간에 대한 차별과 편견을 학습할 소지도 있다. 국내외 IT업계는 AI가 믿을 만한 기술임을 확증하기 위해 속속 윤리 가이드라인을 정비 중이다.
         
◆작은 허점, 큰 파장으로지난달 한국을 방문한 사티아 나델라 마이크로소프트(MS) 최고경영자(CEO)는 “AI가 무엇을 할 수 있는 지가 아니라 무엇을 해야하는지 물어야 할 때”라며 사회구성원으로서 AI가 미칠 영향력과 책임감을 강조했다.
나델라는 자신의 저서 <히트 리프레시>를 통해 “AI를 발전시키는 과정에서 가장 중요한 단계는 AI설계에 필요한 윤리와 공감에 관한 틀에 합의하는 것”이라며 “인간의 영혼을 이해하고 인간의 존엄성을 해치지 않으면서도 효율을 극대화 하는 것”이라고 밝혔다. MS가 이처럼 AI의 윤리에 집중하는 이유는 과거 그들이 겪은 뼈저린 경험 때문이다.
2016년 3월 MS는 AI기반 소셜 챗봇 ‘타이’(Tay)를 세상에 내놨다. 타이는 MS의 야심작으로 소셜네트워크서비스(SNS)에서 인간과 소통하고 농담을 주고 받을 만큼 유머감각도 지녔다. 개발진은 타이에게 10대 소녀의 말투라는 캐릭터까지 부여했다. “오늘 하루 어땠어?”라는 질문에는 “대박 힘들었어”라는 답변도 내놓았다. AI기반 챗봇이라는 타이틀처럼 타이는 대화상대가 많아질수록 언어와 대답 능력이 좋아지도록 설계됐다.
타이가 세계 각국에서 쏟아지는 인종차별, 혐오같은 모욕적인 말을 습득하기까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 타이는 오바마 당시 미국 대통령을 원숭이에 비유하는가 하면 홀로코스트에 대해서는 존재 자체를 부정했다. 아돌프 히틀러에 관한 내용도 여과없이 SNS에 쏟아냈다.
결국 MS는 타이를 선보인 지 하루도 지나지 않아 비공개로 전환하면서 물의를 빚은 것에 대해 공식 사과했다. MS의 연구 및 AI담당 디렉터 에릭 호비츠는 “타이가 세상에 공개된 후 우리는 개방된 환경 속에서 AI가 어떻게 작동해야 하는지 계획을 세우지 못했다”고 밝혔다.
챗봇은 AI가 가진 잠재력의 일부에 지나지 않는다. 하지만 타이가 드러낸 허점은 AI가 조금이라도 들어간 소프트웨어의 함정이 얼마나 거대한지 보여주는 사례다. 이 사건 이후 MS를 포함한 전세계 기업들은 착한 AI개발을 위해 ‘아실로마 AI 원칙’을 제정했다.

          아실로마 AI 원칙은 총 23개항의 AI 개발 준칙으로 지난해 1월6일 미국 캘리포니아 아실로마에서 열린 AI 콘퍼런스에서 제정됐다. ‘AI 연구 목표는 인간에게 유용한 지능을 개발하는 것’이라는 1항에서 알 수 있듯 인류의 편익과 행복을 위한 윤리적인 개발을 목표로 한다.
          






           AI로봇 소피아. /사진=로이터
          





◆‘착한 AI’ 만들기 나선 기업들
AI의 윤리부문에서 가장 적극적인 행보를 보이는 기업은 MS다. 이들은 과거의 실패를 답습하지 않기 위해 입체적인 윤리 가이드라인을 갖췄다. MS는 AI를 개발하는데 있어 ▲공정성 ▲신뢰성과 안전보장 ▲투명성 ▲프라이버시와 보안 ▲포용성 ▲시스템에 대한 책임 등 여섯가지 원칙을 수립·적용했다.
         
최근에는 인간과 AI가 공존하는 사회를 구현하기 위한 기술 개발에 매진 중이다. 장애인 보조 기술에 AI를 적용해 불명확한 발언을 유창하고 명확한 텍스트로 변환해 주는가 하면 오디오 정보를 3차원으로 구현해 시각장애인들의 이동성을 개선하는 등의 긍정적인 결과물을 내놓고 있다.
IBM도 AI의 윤리에 대한 연구를 진행 중이다. IBM은 AI가 인간의 편견을 그대로 습득하는 단점을 보완하기 위한 기술 개발에 집중하는 모습이다. 최근에는 ‘AI 오픈스케일’이라는 편향검증 플랫폼을 선보였다. 이 플랫폼은 자동화된 편향 제거 기술을 활용해 AI가 하나의 현상에 대해 판단한 근거를 설명하고 스스로 수정하는 것이 핵심이다.
국내 기업도 윤리적인 AI를 만들기 위한 전세계의 움직임에 보폭을 맞춘다. 지난 1월 카카오는 국내 기업 최초로 AI기술 개발 및 윤리에 관한 원칙인 ‘카카오 알고리즘 윤리헌장’을 발표했다. 카카오는 이를 통해 “알고리즘과 관련된 모든 노력을 우리 사회 윤리 안에서 하며 인류의 편익과 행복을 추구할 것을 표방한다”고 밝혔다.
삼성전자도 착한 AI개발에 나섰다. 지난달 8일(미국 시간) 삼성전자는 AI 미래에 대한 범사회적인 논의에 참여하기 위해 AI 국제협력단체인 ‘PAI’에 가입했다고 밝혔다. PAI는 2016년 설립된 단체로 ‘윤리적 AI의 연구개발’을 주도하는 것이 목표다. 아마존, 구글, MS 등 70여개 글로벌 기업이 PAI의 회원사인데 국내 기업으로서는 삼성전자가 처음이다.
PAI는 ▲안전성 ▲공정성·투명성·책임성 ▲AI의 노동·경제 ▲인간과의 협력 ▲사회적 영향 ▲사회적 공익 등을 주로 연구한다. 이 가운데 삼성전자는 ‘인간과의 협력’ 분야에 참여해 인간과 AI가 공존하며 협력하는 방향에 대한 연구에 집중한다.
조승환 삼성리서치 부사장은 “이번 PAI 가입을 통해 사람과 사회에 유익한 AI기술을 만드는 초석을 다지게 됐다”며 “글로벌기업과 AI에 대해 끊임 없이 고민하고 협력을 모색하겠다”고 말했다.

☞ 본 기사는 <머니S> 제571호(2018년 12월19~25일)에 실린 기사입니다.


박흥순 기자

(지디넷코리아=권상희 기자)KT가 재난안전통신망 A, B사업 본계약을 체결했다.
조달청은 20일 나라장터에 재난망 A, B 사업구역에 대한 본계약을 KT가 수주했다고 밝혔다.
KT는 지난 10월 재난망 본사업의 A, B 사업 우선협상자로 선정됐다. C사업 우선협상대상자는 SK텔레콤이다.



           우면동에 위치한 KT 공공안전통신망 기술검증센터에서 연구원들이 재난망 통신을 테스트하고 있다.
          

A사업구역은 서울, 대구, 대전, 세종, 경북, 충남, 제주다. 발주 규모는 4천25억9천만원이다.
B사업구역은 광주, 경기, 강원, 전북, 전남으로 발주 규모는 3천120억5천100만원이다.
이로써 KT는 재난망 A, B 사업구역을 모두 수주하게 됐다.
행정안전부 관계자는 "A, B 사업의 경우 우선협상대상자 그대로 본사업이 체결됐다"며 "C사업 본계약은 내일(21일) 체결될 가능성이 높다"고 말했다.
권상희 기자(sangheek@zdnet.co.kr)




           고개 숙인 양진호 회장 (수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 폭행과 강요, 마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 체포된 양진호 한국미래기술 회장이 7일 오후 경기도 수원시 경기남부지방경찰청으로 압송되고 있다. 2018.11.7 xanadu@yna.co.kr
          

(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 지난 10월 말 한 언론을 통해 공개된 양진호 한국미래기술회장의 직원 폭행 동영상은 순식간에 인터넷에서 퍼져나갔다.
양 회장은 두 손을 모으고 고개 숙인 직원의 뺨을 손찌검한 데 이어 무릎 꿇고 사죄하는 직원의 머리를 강하게 내려쳤다.
동영상 속 넓은 사무실 안을 가득 채운 직원들은 자기 일을 할 뿐, 양 회장을 말리기는커녕 '짝', '짝' 소리가 이어지는 폭행 현장으로 곁눈질조차 하지 않았다. 아니, 분위기 상 '못했다'는 쪽이 더 정확한 표현일 것이다.



           '위디스크' 양진호 회장, 전 직원 폭행 영상 논란 (서울=연합뉴스) 양진호 한국미래기술 회장이 웹하드업체 위디스크 전 직원을 폭행하는 영상이 공개돼 논란에 휩싸였다. 양 회장은 위디스크의 실소유주로 알려졌다. 30일 뉴스타파는 양 회장이 지난 2015년 위디스크의 전 직원을 폭행하는 모습을 담은 영상을 공개했다. 2018.10.31 [뉴스타파 홈페이지 화면 캡처] photo@yna.co.kr
          

사내에서 무소불위 권력을 휘둘러 온 양 회장의 위세를 가늠케 하는 장면이었다.
이튿날 공개된 또 다른 동영상 속 양 회장은 직원들에게 석궁이나 일본도로 산 닭을 잡도록 하는 엽기행각을 강요했다.
영화에서나 볼 법한 양 회장의 이런 초갑질 행위는 그가 가진 1천억대의 자산에서 비롯된 힘과 권력에서 나왔다는 분석이 대체적이다.



           '폭행 논란' 위디스크 양진호 회장, 회사 워크숍서 엽기행각 웹하드업체 위디스크 직원 워크숍에서 중년 남성 직원들에게 머리를 초록색, 빨간색 등으로 염색하도록 강요한 양진호 한국미래기술 회장 [한국탐사저널리즘센터 뉴스타파 제공 영상 캡처]
          

그는 이른바 '웹하드 카르텔'의 정점에서 불법 음란물 피해자들의 피눈물로 막대한 부를 쌓아 올렸다.
이는 '양진호 사건'의 핵심이다. 앞서 알려진 사내 폭행·강요 행위는 양 회장의 혐의 중 빙산의 일각에 불과했다.
웹하드 카르텔이란 각종 영상물 등 자료 유통 플랫폼인 웹하드 업체와 방대한 자료를 제공하는 헤비 업로더, 불법자료를 거르고 삭제하는 필터링 업체와 디지털장의업체 등이 한통속이 돼 음란물을 비롯한 불법 영상자료를 조직적으로 담합해 유통하고 삭제하는 것을 일컫는다.
양 회장은 국내 웹하드 업체 1·2위격인 위디스크와 파일노리를 운영하면서 '리벤지 포르노(연인 간 복수 목적으로 촬영된 영상물)'를 포함한 불법 음란물을 유통했다.



           양진호 웹하드 카르텔 구조 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

웹하드 회원들에 의해 '○○녀'라는 딱지가 붙은 피해 여성들은 단돈 몇백원에 불특정 다수에게 팔려나갔다.
하루아침에 나락으로 떨어질 위기에 몰린 피해자들은 수사기관보다 영상물과 사진 등을 삭제·차단 조치해주는 디지털 장의사에게 먼저 달려갔다.
수치심에 고통받는 피해자 입장에서는 유포자에 대한 처벌보다 영상물의 삭제가 우선이기 때문이다.
그러나 이에 대한 실권도 양 회장이 쥐고 있었다.
양 회장이 운영하는 디지털장의업체는 불법 음란물 피해자들로부터 돈을 받고 영상물을 삭제해 준 것으로 알려졌다.
그는 이처럼 불법 음란물 유통부터 삭제까지, 피해자들에게 병과 약을 동시에 주는 구조적 모순을 통해 막대한 이득을 올렸다.



           양진호 수사결과 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

검·경은 양 회장이 2013년 12월부터 최근까지 리벤지 포르노 등 100여 건을 포함, 음란물 5만 2천여 건과 저작권 영상 230여 건을 유포해 71억원을 벌어들인 것으로 보고 현재까지 수사 중이다.
일각에서는 각각 25%, 60% 수준인 위디스크와 파일노리의 영업이익률이 네이버(약 25%)와 비슷한 점을 들면서 양 회장이 웹하드 카르텔의 정점에서 땅 짚고 헤엄치는 식으로 돈벌이를 했다고 지적했다.
이후 수사과정에서는 대마초와 성폭행 등 예상치 못했던 범죄 사실도 숱하게 드러났다.



           범죄 종합세트 양진호 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

양 회장이 받는 혐의는 ▲정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 ▲성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 ▲폭행 ▲강요 ▲동물보호법 위반 ▲마약류 관리에 관한 법률 위반 ▲저작권법 위반 ▲총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률 위반 ▲ 업무상 횡령 등이다.
그가 '범죄 종합세트'라고 불리는 이유다.
이번 사건은 양 회장의 피해자, 그리고 그들의 증언이 담긴 언론 보도가 수사로 이어져 사실로 드러나는 수순을 밟아왔다.
양 회장 체포 이후 상황을 예로 들면, 지난달 8일 전직 직원 인터뷰를 바탕으로 보도된 도·감청 프로그램 개발 의혹, 같은 달 13일 기자간담회 내용을 토대로 보도된 비자금 조성 및 횡령 등은 일부 사실로 확인돼 수사가 한창이다.



           '양진호 사건' 공익신고자 기자회견 (서울=연합뉴스) 김주성 기자 = '양진호 사건'의 공익신고자 A씨가 13일 오후 서울 중구 한국탐사저널리즘센터 뉴스타파에서 열린 뉴스타파-셜록-프레시안 공동 주최 기자간담회에서 제보 내용과 관련한 취재진의 질문에 답하고 있다. 2018.11.13 utzza@yna.co.kr
          

최근에는 양 회장이 법조계는 물론 검·경에 로비를 하는 등 줄을 대고 있다는 의혹이 제기되기도 했다. 이 의혹 또한 사실로 밝혀질 경우 유착 대상과 규모에 따라 상당한 파장이 예상된다.
검·경은 지난 5일 양 회장을 구속기소 하는 한편, 웹하드 카르텔과 관련한 범죄 혐의에 대해서는 추가 수사를 마무리하는 대로 기소할 방침이다. 또 지금껏 제기된 횡령과 로비 등 여러 의혹에 대해서도 조사를 벌일 계획이다.



           양진호회장 직원 회유 및 협박 (CG) [연합뉴스TV 제공]
          

정부와 국회 등은 수사와는 별개로 우리 사회 어딘가에 있을지 모를 또 다른 '양진호'를 뿌리 뽑기 위한 각종 법률·제도 정비에 박차를 가하고 있다.
방송통신위원회는 불법 음란물을 유통하는 웹하드에 과징금을 부과하는 방안을 연내에 마련하기로 하고, 음란물 유통 사업자에 부과하는 과태료를 현행 최고 2천만원에서 상향하고 징벌적 과징금을 부과하는 등의 방안을 검토 중이다.
정치권에서는 특정 개인을 알아볼 수 있는 불법 촬영물 유포의 경우 벌금형을 없애고 5년 이하의 징역으로, 영리 목적의 유포는 7년 이하의 징역으로 처벌한다는 내용의 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안'과 불법 촬영물로 얻은 이익의 몰수 근거를 담은 '범죄수익 은닉의 규제 및 처벌법 개정안' 등 계류된 안을 조속히 처리하기로 했다.
고용노동부는 직장 내 괴롭힘에 대해 물의를 일으킨 사업장에 대한 특별근로감독으로 대응키로 했다. 또 가해자 징계 등을 규정한 관련법 개정안의 국회 통과를 위해 노력할 방침이다.
양 회장이 재판에 넘겨지면서 사건은 일단락됐지만, 그가 자행한 폭행이나 불법 음란물 유통으로 인해 피해자들의 가슴에 남은 상처는 온전히 치유되지 않은 상태이다.



           양진호 폭행 피해자 "법의 심판 받게 할 것" (수원=연합뉴스) 최종호 기자 = 양진호 한국미래기술 회장으로부터 폭행당한 피해자인 웹하드 업체 '위디스크' 전직 직원 강모 씨가 3일 피해자 신분 조사를 받기 위해 경기남부지방경찰청에 출석해 심경을 밝히고 있다. 2018.11.3 zorba@yna.co.kr
          

이번 사건을 촉발한 폭행 피해자는 경찰에 출석해 "양 회장이 지금껏 자신이 저지른 과오에 대해 공정한 법의 심판을 받게 되길 간절히 원한다. 엄청난 부와 명성으로 무뎌진 그의 죄의식이 다시 세워져 죄를 깊이 반성했으면 한다"는 말을 남겼다.
kyh@yna.co.kr







           /사진=뉴시스
          


과학기술정보통신부(이하 과기정통부)가 부실학회 참가자 400여명의 출장비를 회수한다.
         
과기정통부는 출연연, 과학기술원 등 과기정통부 소관 연구기관의 연구자 및 과기정통부 소관 연구과제를 수행했거나 수행 중인 대학 소속 연구자의 W학회, O학회 참가 관련 점검현황 및 조치 계획을 20일 밝혔다.
이 과정에서 연구비 부정사용이 드러난 398명(출장비 약 14억5000만원)을 대상으로 추가 소명을 받아 연구비를 부당 집행했는지 여부를 최종 결정하기로 했다. 연구비를 부당하게 사용한 것으로 판명날 경우 출장비를 전액 회수한다.

          과기정통부 관계자는 “앞으로 부실학회 참가 재발 방지를 위해 연구기관들은 해외학술대회 가이드라인 및 지자체 지식공유 기반을 구축하고 학회 참가시 출장신청 절차를 보강해 과제 관련성 및 부실학회 체크리스트 점검, 학술대회 홈페이지 제출 등 사전검토체계를 강화할 것”이라고 말했다.
          

박흥순 기자




 




 


 



EOS 블록체인 익스플로러 EOS플레어(eosflare)에 따르면, 20일 EOS 메인넷 계정(Account) 수가 60만 개를 돌파한 것으로 나타났다.
현재 EOS 메인넷 계정 수는 60만 80개다. 또한 탈중앙화 애플리케이션 관련 데이터 제공 사이트 스파이더스토어(SpiderStore)에 따르면, 현재 EOS 메인넷의 24시간 활성화 이용자 수는 2만 1984 명을 기록하고 있다.

          ⓒ게임톡, 무단전재 및 재배포 금지
         

젊은 층을 공략하기 위한 기업들의 e스포츠 게임단 창단이 줄을 잇고 있다. e스포츠가 미래 블루오션이 될 것이라는 기대와 기업 홍보 차원에서 도움이 될 것이라는 기업들의 전략적 선택 때문이다. 하지만 업계 일각에서는 게임의 성패가 e스포츠 시장의 흥망을 좌지우지하기 때문에 기업들의 잇단 게임단 창단이 장기적으로 도움이 될지에 대해서 의문이라는 의견도 있다.



           MCN 업체 샌드박스네트워크가 19일 e스포츠 구단 ‘샌드박스 게이밍(SANDBOX Gaming)’을 출범하고 e스포츠 사업에 진출했다. /샌드박스네트워크 제공
          

◇ 非 게임사들의 잇단 e스포츠 게임단 창단…수익화 모델 개발과 마케팅 효과 노려
멀티채널네트워크(MCN) 업체 샌드박스네트워크는 19일 e스포츠 구단 ‘샌드박스 게이밍(SANDBOX Gaming)’을 출범하고 e스포츠 사업에 진출한다고 밝혔다. 샌드박스네트워크는 1인 미디어 창작자 매니지먼트와 콘텐츠 제작, 브랜드 스폰서십과 지식재산권(IP)을 활용한 수익화 사업을 통해 창사 3년 만에 연 매출 200억원을 돌파했다. 회사 측은 e스포츠 구단을 통한 e스포츠 사업 진출로 콘텐츠 제작과 수익화 사업 모델에 시너지를 일으킬 것으로 기대하고 있다.
이필성 샌드박스네트워크 대표는 "Z세대들이 게임 콘텐츠와 e스포츠에 열광하고 있는 시대에 프로게이머는 호날두나 메시와 같은 세계적인 스포츠선수들만큼 위대하다고 믿는다"며 "블루오션이 될 e스포츠 시장에 접근하는 방법은 다양하지만 샌드박스는 좋은 팀을 만들어 직접 참가하는 방식이 더 낫다고 생각했다"고 말했다.
SK텔레콤은 올해들어 프로게임단 T1의 덩치를 불려 나가고 있다. SK텔레콤 T1은 지난 8월 'SKT T1 PUBG팀 공개 오디션'행사를 통해 ‘플레이어언노운스 배틀그라운드(펍지·PUBG)’팀을 공식 창단했다. 7월에는 카드 전략 게임 ‘하스스톤’ 프로게임단을 공식 창단하기도 했다.
오경식 SK텔레콤 스포츠마케팅그룹장은 "2004년 스타크래프트팀 창단을 시작으로 10여년간 e스포츠 역사를 함께 해 온 SK텔레콤 프로게임단 T1은 리그 오브 레전드(LoL)팀에 이어 하스스톤팀과 PUBG 팀까지 창단해 e스포츠의 새로운 미래를 그려가고자 한다"며 "e스포츠가 정보통신기술(ICT)과 이동통신 산업에서 다양한 역할을 담당할 수 있도록 산업 생태계의 선순환 구조를 이끌어가는 구단이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
올해 4월에는 한화생명이 LoL 프로게임단 '락스 타이거즈(ROX Tigers)'를 인수하면서 '한화생명 e스포츠팀(HLE)'을 공식 창단했다. 그동안 금융사가 프로게임단을 후원한 적은 있지만 직접 게임단을 창단한 것은 처음으로 당시 업계에서 화제가 되기도 했다.
한화생명 측은 e스포츠 주류 팬층인 10∼20대 예비고객을 대상으로 인지도를 높이기 위해 e스포츠팀을 창단했다고 설명했다. 한화생명은 2009년 진출한 베트남 시장을 포함해 태국, 인도네시아 등 LoL의 인기가 높은 다른 동남아지역에서도 게임단을 통한 활발한 마케팅을 펼친다는 전략이다.



           2만6000여명의 관객이 들어찬 인천 문학 주경기장에서 열린 2018 롤드컵 결승전 현장. /라이엇 게임즈 제공
          

◇ 커지는 e스포츠 시장…"스타크래프트 몰락이 불러온 e스포츠 암흑기 교훈 삼아야"
업계에서는 기업들이 e스포츠 게임단을 창단하는 이유로 커져가는 글로벌 e스포츠 시장에서 중장기적으로 다양한 사업 기회를 찾을 수 있고 기업 홍보에도 도움이 되기 때문이라고 보고 있다.
지난 14일 한국콘텐츠진흥원이 발간한 ‘글로벌 게임산업 트렌드 2018년 연간호’에 따르면 올해 글로벌 e스포츠 시장은 지난해 6억5500만달러(약 7300억원)에서 38.2% 성장한 9억600만달러(1조100억원)으로 전망된다. 
글로벌 e스포츠 산업은 스폰서, 광고, 중계권, 퍼블리셔 비용, 상품과 티켓으로 구성된다. 한콘진에 따르면 각각의 규모와 전년도 대비 예상 성장률은 스폰서 3억5930만달러(약 4000억원) 및 50.6%, 광고 1억6470만달러(약 1800억원) 및 17.3%, 중계권 1억7600만달러(약 1900억원) 및 88.5%, 퍼블리셔 비용 1억1130만달러(약 1200억원) 및 8.7%, 상품·티켓 9220만 달러(약 1000억 원) 및 12.2%다.
하지만 업계 일각에서는 단 하나의 게임이 e스포츠 시장의 흥망을 좌지우지할 수 있기 때문에 기업들의 잇단 게임단 창단이 장기적으로 도움이 될지에 대해서 물음표를 제기하기도 한다. 스타크래프트로 e스포츠 시장이 처음 생겨났지만 여러 이유로 스타크래프트 관련 e스포츠 대회들이 없어지면서 국내 e스포츠 시장은 암흑기를 맞기도 했기 때문이다.
업계 한 관계자는 "e스포츠 산업이 전반적으로 커지는 것은 긍정적"이라면서도 "e스포츠 대회 운영진 측이나 게임단을 운영하는 측에서도 장기적인 계획을 갖고 접근하는 것이 관련업계와 e스포츠 산업의 미래에 도움이 될 것"이라고 말했다.

[아이뉴스24 김국배 기자] 내년에는 클라우드 서비스가 대기업 시장에 더욱 깊숙히 침투할 전망이다.
21일 IT서비스 업계에 따르면 주요 IT서비스 기업들이 그룹 계열사의 IT인프라를 클라우드로 전환하는데 속도를 내고 있다.
롯데그룹은 롯데홈쇼핑·롯데면세점·롯데렌탈 등 28개 계열사가 클라우드를 도입해 활용중이며, 포스코·신세계그룹은 IT인프라의 60%가 클라우드로 전환된 상태다. 이마트와 신세계백화점의 클라우드 전환율은 40% 정도로 알려진다.
신세계아이앤씨 관계자는 "스타벅스코리아나 이마트24, 신세계TV쇼핑의 경우 이미 IT인프라의 90%가 클라우드 기반으로 운영된다"고 말했다.



LG그룹도 내년 클라우드 도입 확대가 기대된다. LG CNS는 아마존웹서비스(AWS) 출신의 정우진 클라우드사업담당 상무를 영입하고, AWS 국내 최대 파트너인 메가존과도 클라우드 사업 확대를 위해 손을 잡았다. 업계에는 40대 '젊은 총수'인 구광모 회장이 클라우드 기술에 관심을 갖고 있다는 얘기도 들린다. SK와 CJ그룹도 클라우드 전환을 추진중이다.
CJ올리브네트웍스 관계자는 "안정적인 IT시스템 운영을 위해 클라우드 인프라를 적극 활용하고 있다"며 "중요 데이터는 프라이빗 클라우드를 적용해 유출 가능성을 낮추고, 상대적으로 보안 부담이 적은 시스템은 퍼블릭 클라우드를 도입해 운영 효율성을 높였다"고 말했다.
삼성SDS, 롯데정보통신, 신세계아이앤씨 등은 내년 나란히 데이터센터도 추가로 설립할 것으로 예상된다. 삼성SDS는 내년 6월 춘천 데이터센터를 준공할 예정이며, 롯데정보통신도 용인에 네 번째 데이터센터 구축을 검토하고 있다. 신세계아이앤씨 역시 내년 상반기 김포에 새 데이터센터가 문을 연다.
이처럼 그룹 계열사의 클라우드 전환을 주도하고 있는 IT서비스 회사들은 대개 프라이빗과 퍼블릭을 결합해 사용하는 하이브리드 클라우드, 여러 개의 퍼블릭을 쓰는 멀티 클라우드 전략을 추진하고 있다. 계열사별 다양한 워크로드에 맞는 클라우드를 안정적으로 사용하기 위해서다.
더불어 계열사 외 대외사업을 확대한다. 삼성SDS는 올해 대기업을 대상으로 핵심 업무에 특화된 클라우드 서비스를 제공하기 위해 EMC 관계사인 버추스트림과 협력하기로 했다. LG CNS도 지난해 대기업 시장 공략을 위해 AWS와 손잡았다.
AWS 컨설팅 파트너인 포스코ICT는 코웨이와 동화그룹에 클라우드 서비스를 제공했다. 신세계아이앤씨도 지난해부터 프라이빗 클라우드 구축 대외 사업을 확대하고 있다.
올해 국내 대기업 최초로 대한항공이 전사 IT시스템을 AWS로 이전하기로 결정한 것도 다른 대기업에는 자극제가 될 것이라는 분석도 나온다. 대한항공은 내년 IT시스템의 17%를 클라우드로 이전하고 내후년 추가로 60%를 더 옮긴 뒤 3년째 되는 해에 전사적자원관리(ERP) 등 나머지를 모두 이전할 계획이다.
김국배기자 vermeer@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 2020년께 어린이를 위한 국립과학관이 네 곳 더 생긴다. 작년 개관한 서울 종로구 국립어린이과학관까지 합치면 과학기술정보통신부 소관 어린이과학관은 총 5곳으로 늘어나게 된다.
21일 과기정통부에 따르면 대전에 있는 국립중앙과학관을 비롯해 국립광주과학관, 국립대구과학관, 국립부산과학관에 어린이 전용 과학관 건립을 추진 중이다. 
아이들이 마음껏 놀고 자유롭게 상상하며 과학원리를 배울 수 있는 체험공간을 확보하기 위해서다.
내년 세부 계획을 수립하고 설계에 들어가 이르면 2020년 건립이 완료된다. 일정이 계획대로 진행되면 2021년부터 운영할 수 있을 전망이다.
새 과학관에는 어린이 눈높이에 맞는 전시물과 미래 직업을 탐색하고 자연을 탐구할 수 있는 체험공간이 자리 잡게 된다.
어린이과학관 건립을 위한 내년도 예산은 우선 확보한 상태다. 과기정통부 소속 기관인 중앙과학관의 경우 어린이과학관 건립을 위해 67억원을 배정받았고 광주·대구·부산 등 3개 법인과학관에는 내년 국비 49억원 및 지방비 21억원씩이 투입된다.



           국립어린이과학관 [연합뉴스 자료 사진]
          

sun@yna.co.kr




삼성전자가 다음 달 의료용 웨어러블 로봇을 처음 공개한다. 삼성전자는 웨어러블 로봇을 단순 공개하는 차원을 넘어 의료분야 상용화 구상도 내놓을 계획이다.
삼성전자의 의료용 웨어러블 로봇이 공개될 경우 아직 초기 단계인 관련 글로벌 시장은 급성장할 것으로 보인다.
20일 업계에 따르면, 삼성전자 종합기술원(종기원)은 1월 초 미국 라스베이거스에서 열리는 'CES(국제전자제품박람회) 2019'에서 의료용 웨어러블 로봇을 전격 공개한다. 삼성전자의 웨어러블 로봇 공개는 이번이 처음이다.
삼성전자는 웨어러블 로봇 공개 전반에 대해 철저히 함구하고 있지만, 종기원은 최근 서울의 한 주요 대학병원에서 임상시험까지 끝냈다. 의료용인 만큼 장애인·노약자 보행 재활 기능에 초점을 맞춘 것으로 알려졌다.
종기원 랩(Lab)연구팀은 이번 CES에 참가해 의료용 웨어러블 로봇 간담회를 가질 예정이다. 종기원 A 수석은 10년 이상 웨어러블 로봇 개발에 몰두하며 일부 대학병원에서 R&D(연구·개발)를 진행한 전문가로 평가받고 있다.
종기원은 최근 서울의 한 대학병원 요청을 받고 뇌성마비 환자 전용 특수 전동 휠체어를 개발하는 등 의료용 웨어러블 로봇 관련 기술을 축적해왔다. 지난해 정부가 '의료용 웨어러블 로봇 허가·심사 가이드라인'을 세울 당시에는 자문에도 참여했다.
특히 김현석 삼성전자 소비자가전(CE) 부문장(사장)이 올해 초 미국 라스베이거스에서 열린 'CES 2018'에서 "(로봇을) 현재 개발하고 있다"고 언급한 것에 비춰봤을 때 종기원과 CE부문의 로봇 개발 협업 여부도 업계의 또 다른 관심사다. 이번 주 열린 '글로벌 전략회의'에서는 웨어러블 로봇 등을 포함해 CES 2019 준비 상황 전반이 논의된 것으로 전해졌다.
업계에서는 삼성전자가 의료용 웨어러블 로봇 공개를 계기로 조만간 상용화에 착수할 것으로 보는 분위기다. 분야는 조금씩 다르지만 국내에서는 현대차그룹과 LG전자 등 주요 기업이 웨어러블 로봇 사업에 출사표를 던진 상태다.
미국 시장조사업체 BIS리서치에 따르면, 글로벌 웨어러블 로봇 시장 규모는 2016년 9600만 달러(약 1077억원)에서 2026년에는 46억5000만 달러(약 5조2150억원)로 50배 정도 성장할 것으로 예상됐다.
업계의 한 관계자는 "웨어러블 로봇은 척추 이분증 등의 재활에 효과가 입증됐다"며 "삼성전자 의료용 웨어러블 로봇은 완성도가 높은 만큼 이번 CES에서 큰 주목을 받을 것"이라고 말했다.



           8월 독일 베를린에서 개막한 유럽 최대 가전전시회 'IFA 2018'에서 LG전자가 공개한 하체 근력 지원용 웨어러블 로봇 'LG 클로이 수트봇'. 삼성전자 의료용 웨어러블 로봇은 장애인·노약자 보행 재활 기능에 초점을 맞춘 것으로 알려졌다/사진=심재현 기자
          

이정혁 기자 utopia@mt.co.kr

기원전부터 사람들은 하나의 세포가 어떻게 우리 몸을 구성하는 커다란 장기와 수십억 개의 세포를 가진 성체로 성장하는지 궁금해했다. 고대 그리스 사람들은 어머니의 '숨결'에서 나온 습기가 아이를 자라게 하는데 도움을 준다고 생각했다. 과학기술의 발달로 인류는 이 과정에 DNA가 관여한다는 사실을 알게 됐다. 지난 5월 미국 하버드대 연구진은 제브라피쉬의 배아 관찰을 통해 특정 세포가 RNA 서열에 따라 장기 세포로 분화해 가는 과정을 찾아내는데 성공했다. 학술지 '사이언스'는 21일(현지시간) 하버드대의 이같은 연구 성과를 포함해 10건의 과학 성과를 '2018년 올해의 혁신 성과'로 선정해 발표했다. 
하버드대 연구진은 지난 5월 사이언스 표지 논문을 통해 지브라피쉬에서 수정란이 분열하면서 25개 세포가 형성되는 과정을 밝혀냈다. 세포 속 여러 유전자의 활성을 한 눈에 볼 수 있는 '단일 세포 RNA 시퀀싱' 기술을 이용한 성과로 현재 과학자들은 초파리와 예쁜 꼬마 선충 등의 생물 발달 과정을 연구하고 있다. 사이언스는 이 성과를 통해 인류가 세포의 발달과정을 이해하는데 한층 더 다가섰으며 암이나 당뇨 등의 질환을 이해하는데 기여했다고 평가했다. 이밖에 사이언스는 온라인 상에 공개된 일반인의 DNA 정보를 토대로 1970년대 미국 캘리포니아주 일대에서 연쇄 살인을 저지른 '골든 스테이트 킬러'를 검거한 일을 혁신 성과로 꼽았다. 유전자 발현을 조절하는 RNA 간섭 현상을 기반으로 한 약물인 '파티시란'이 미국식품의약국(FDA)의 판매 승인을 받은 점도 혁신 성과에 이름을 올렸다. 
전세계 12개국 300여명의 과학자로 구성된 '아이스큐브' 연구진이 고에너지 중성미자의 우주 근원 중 하나가 '블레이자'라는 사실을 증명한 성과도 주목할만한 성과로 꼽혔다. 블레이자는 중심에 무거운 블랙홀이 존재하는 거대한 타원형 은하를 뜻한다. 이밖에 사이언스는 시베리아의 한 동굴에서 5만 년 전 살았던 소녀의 뼈 화석에 대한 연구, 그린란드 북서단 히아와타 빙하 아래에서 거대한 운석 충돌 흔적 발견, 고대 생물 '디킨소니아'(Dickinsonia)가 동물임을 밝힌 성과, 과학계의 미투(#MeToo) 운동 등도 혁신성과에 포함됐다. 사이언스는 중국 과학자의 유전자 교정 아기 출산과 기후변화로 자연재해가 증가하는 일 등을 올해 과학기술계의 문제로 꼽기도 했다. 
[원호섭 기자]




           사진= 머니S
          




2015년 콜택시 애플리케이션(앱) 2개가 나란히 출시됐다. 3년 뒤 하나는 사실상 독점에 성공했고 다른 하나는 경쟁에서 밀려났다. 카카오택시(카카오T)와 T맵택시(T맵) 이야기다. T맵은 지난 6월까지 택시 10개 중 1개꼴로, 이용자를 찾기가 힘들었다. 그에 반해 카카오T는 전국 택시기사 83%가 가입하며 승승장구했다.
         
최근 택시업계에 혼란이 터지면서 견고하던 틈이 생기고 있다. 카카오 카풀서비스 도입에 불만을 가진 택시업계가 카카오와 대립각을 세우고 있는 것. 때마침 재개편에 나선 T맵택시가 이용자와 택시기사를 끌어 모으고 있다. 지난 6월말 3만명에 불과하던 가입 택시기사가 지난달 24일 기준 10만2000명으로 증가했다. 4개월 사이에 3배 이상 늘어난 셈이다.
이용자는 가격으로 유인했다. 택시요금 10% 할인(올 연말까지 SK텔레콤 이용자에 한해)이라는 공격적인 마케팅을 펼치면서 개편 전에 비해 호출 건수가 10배 이상 늘어났다. 물론 여전히 카카오 이용자 수가 50배 이상 많다. 지난 10월 카카오T의 월간 순이용자(MAU)는 530만명, T맵은 10만명을 기록했다.

          두 업체가 경쟁하자 이용객들은 환영하고 있다. 직장인 박모씨(27·남)는 “업무 때문에 평소 택시를 자주 타는데 경쟁자가 많으면 소비자 입장에서는 당연히 좋은 일”이라고 말했다.
            
          




           카카오택시와 T맵택시에서 택시를 호출하고 있다./사진=심혁주 기자
          


◆카카오택시 vs T맵택시… 시스템은 '거의' 비슷
         
기자는 지난 18일 밤 광화문 인근에서 택시를 타기로 마음먹었다. 목적지인 용산구 청파동까지 약 15분이 소요된다. 택시비는 5000~6000원 사이. ‘가까운 거리는 택시잡기 힘들다’는 학습효과로 평소 택시를 타지 않지만 두 서비스를 비교해보고자 T맵앱을 설치했다.

          시스템은 거의 흡사하다. 이날 밤 10시27분 카카오T와 T맵 앱에 동일한 도착지를 입력했다. 호출과정은 약간 차이가 있다. T맵은 ‘택시 호출하기’ 버튼을 누르면 곧바로 호출된다. 반면 카카오T는 일반호출과 스마트호출로 나뉜다. 스마트호출은 1000원을 추가로 내면 다른 고객보다 택시를 우선 배차해주는 기능이다.
            
          




           두 앱 모두 배차가 이뤄지지 않은 모습./사진=심혁주 기자
          


호출이용료는 5100원으로 동일하게 책정됐다. 동등한 비교를 위해 모두 일반호출로 선택했다. 1~2분가량 ‘택시를 찾는 중’이라던 두 앱은 모두 ‘호출 가능한 택시가 없습니다’라는 메시지를 남기며 기자를 버스정류장으로 향하게 했다. 앞서 비를 맞으며 30분가량 택시를 잡다 결국 올빼미버스를 타고 간 경험에 도로에서 택시를 잡는 방법은 포기했다.
         
이날 기자와 함께 있던 동료들은 대중교통이 모두 끊긴 뒤 택시를 이용했다. 그중 앱(카카오택시)을 이용해 택시 호출에 성공한 사람은 모두 장거리 거주자(인천 청라, 경기도 구리)였다.  
택시기사 윤모씨는 승차거부에 대해 "돈벌이가 안돼서(어쩔 수 없다). 우리도 생계가 유지되면 손님을 거부할 이유가 없다”며 “가장이라면 매달 300만원은 벌어야 하는데 우리는 150만원 벌면 많이 버는 것"이라고 주장했다.



           T맵택시 홍보물을 붙이고 있는 택시./사진=심혁주 기자
          



◆택시 기사들 “T맵 타세요” vs “아무거나”
택시업계 입장은 완강하다. 20일 파업과 대규모 집회를 불사하며 카카오T에 대한 반발심이 극에 달한 상태다. 온라인 커뮤니티에는 택시기사가 T맵을 권유한다는 글이 속속 올라오고 있다. 하지만 실제로 이용을 거부할 지는 미지수다. T맵택시 앱 다운 수가 최근 100만까지 늘었지만 카카오T의 1000만 다운로드에는 크게 뒤지기 때문이다.
         
택시기사 A씨는 “승객에게 T맵택시에 대해 홍보하고 있지만 카카오택시를 사용하지 않을 수는 없을 것 같다. 손님을 잡는 게 우선이기 때문”이라고 말했다.
반면 앱에 상관없이 손님을 받는다는 기사도 있다. 택시기사 B씨는 "카카오T나 T맵이나 목적지를 보고 받는 거지. 카카오카풀 때문에 카카오T를 거부하지는 않는다. 요즘 T맵에서 할인행사를 하고 있어서 여기서 콜 부르는 사람이 많은 것 같다. 결국 목적지를 보고 방향이 맞으면 그걸 잡는다"고 밝혔다.
다만 호출자 패널티에 대해 "카카오T가 가장 안 좋은 것이 호출자에 대한 패널티가 약하다. 내가 간다고 콜을 했는데 중간에 이 사람이 취소해버리면 기름비, 시간 등을 낭비하게 된다. 그런데 10분만 지나면 다시 호출할 수 있더라“라고 지적했다.



           택시 승차거부 집중 단속하는 모습./사진=뉴스1
          



◆시민들 “서비스 개선이 먼저… 승차거부 그만”


          이날 오후 2시부터 ‘카카오 카풀서비스‘에 반발한 택시기사들이 세번째 단체행동을 벌였다. 지난 10월18일 광화문 ‘택시 생존권 사수 결의대회’를 가지며 24시간 총파업을 선언한 데 이어 지난달 22일 2차 집회를 진행했다. 여기에 지난 10일 카카오 카풀에 반대하는 한 택시기사가 분신자살까지 감행했다.
          



           이 같은 택시기사들의 완강한 반발에도 이용자들은 달갑지 않은 반응이다. 택시 파업 관련 기사에는 응원보다는 비판 댓글이 주를 이룬다. 누리꾼들은 “생계도 이해하지만 친절이 먼저다”며 곱지 않은 시선을 보냈다. 또 이날 택시 파업 소식에 “출근길이 아주 쾌적했다”며 오히려 파업을 환영한다는 의견이 많았다. 
          




           승차거부·불친절 택시에 대한 경험이 이 같은 여론을 형성하는 것으로 보인다. 취업포탈 커리어가 직장인 427명을 대상으로 실시한 설문조사 결과 10명 중 9명이 "승차거부, 불친절한 택시를 경험했다"고 답했다. 이런 행동이 택시에 대한 부정적인 인식에 영향을 준다고 생각하냐는 질문에 90.6%가 "그렇다"고 말했다.
          

직장인 강모씨(31·남)는 “호출앱으로 택시를 불렀는데 오는 택시가 없더라. 그래서 지나가는 택시를 겨우 잡아서 타고 갔다”고 말했다. 강씨가 원하는 목적지는 자동차로 15분가량 걸리는 가까운 곳이었다.
심혁주 기자




           정기정 국제핵융합실험로(ITER) 한국사업단장(왼쪽)은 장인철 논설위원과의 대담에서 “다국적 핵융합 ‘인공태양’ 연구개발에서 우리나라가 주요 기술을 담당하는 선도적 위상을 갖게 된 것에 자부심을 느낀다”고 말했다. 고영권 기자
          

최근 원자력과 관련해 기분 좋은 뉴스 하나가 전해졌다. ‘탈원전 정책’을 둘러싼 답답한 사회적 갈등을 잠시 잊을만한 소식이다. 
인류 궁극의 에너지원이 될 것으로 꼽히는 ‘인공태양’이라는 말을 접한 적이 있을 것이다. 다국적 프로젝트 개발로 프랑스 프로방스 지역에 그 거대 장치가 건설 중인데, 한 국내 기업이 중요 부속장치를 공급하기로 했다는 내용이다. 더 놀라운 건 기업 한 개 정도가 아니라, 국내 핵융합 관련 기술력이 인공태양 개발을 위한 국제협업에서 이미 중추적 역할을 할 정도로 인정받고 있다는 사실이다. 
인공태양 개발 프로젝트는 ‘국제핵융합실험로(ITER)’다. ITER 프로젝트는 1988년 미국과 유럽연합(EU, EU 출범 전 ‘유럽원자력공동체’ 자격), 구 소련, 일본 등 4개국 참여로 출범했다. 이후 중국, 인도, 한국이 합류했다. 우리나라를 제외하면 모두 원자력 선진국이다. 그럼에도 후발 참여국인 우리나라 과학자들이 ITER 조직의 2인자인 이경수 사무차장 등이 핵심 기술책임자로 다수 포진해 있고, ITER 핵심장치 대부분에 국내 제품과 장치가 쓰이고 있다. ITER 프로젝트와 인공태양 연구현황, 실용화 가능성, 우리 기술력 등을 정기정 ITER 한국사업단 단장(공학박사)에게 들었다.
-ITER 프로젝트 내용과, 그게 인공태양 개발사업으로 지칭되는 배경이 무엇인지. 
“태양에서는 1초 동안 6억 5,700만 톤의 수소가 핵융합 반응을 일으켜 6억 5,300만 톤의 헬륨을 생성하고, 태양계 전체에 빛과 열을 공급할 정도의 막대한 에너지를 생산한다. 핵융합 전 수소와 생성된 헬륨 간에는 400만 톤의 질량 차이가 생기는데, 이걸 핵물리학에선 핵반응 전후의 ‘질량결손’이라고 한다. 이 차이 나는 질량이 빛과 열, 곧 에너지로 바뀐 것이고, 그걸 원자력이라고 한다. 발생한 에너지의 양은 아인슈타인의 유명한 물리학 공식 ‘E=mc²(에너지=질량×빛의 속도의 제곱)’에 따라 측정되는데, 질량결손이 아무리 적어도 거기에 빛의 속도(초당 약 30만㎞)가 제곱되어 곱해지니까 에너지의 양은 상상 이상으로 막대해지는 것이다. ITER 프로젝트는 태양과 유사한 수소 동위원소들의 핵융합 반응을 인공적으로 일으켜 막대한 에너지를 얻는 원자력발전 방식이다. 그래서 인공태양 개발이라고도 한다. 기존 원전이 우라늄의 핵분열 반응에서 에너지를 얻는 것과 달리, ITER 프로젝트는 수소 동위원소의 핵융합 에너지를 활용한다는 점이 다르다” 
-인공태양이 궁극의 미래 에너지원으로 꼽히는 이유는 뭔가. 
“현재 인공태양 개발 프로젝트인 ITER에서 핵융합 반응에 쓰는 수소 동위원소는 중수소(D2)와 삼중수소(T2)다. D2는 바닷물에 거의 무한정으로 녹아 있다. T2 역시 리튬을 이용해 얼마든지 생산할 수 있다. 기존 원전과 달리, 핵융합 인공태양은 골치 아픈 핵폐기물 문제도 없고, 핵융합로가 사고로 파손될 경우도 즉시 반응이 중단되기 때문에 원전사고 같은 위험도 없다. 따라서 실용화만 된다면 기존 원전은 물론, 태양광이나 풍력발전 같은 어떤 친환경 발전방식과도 비교할 수 없을 정도로 값 싸고, 안전하며, 무한한 에너지원이 될 수 있기 때문이다”
-ITER를 비롯한 국제 인공태양 개발 현황과 실용화 가능성을 평가한다면.
“인공태양 개발 연구는 ITER 같은 다국적 프로젝트와 각국별 독자 연구개발이 공존, 혼재하는 양상이다. 핵융합 공간 개발만 봐도 미국은 ITER를 통해 도넛형 융합로인 ‘토카막’ 개발에 참여하면서도, 레이저 핵융합 방식도 별도 개발 중이다. 반면 독일은 ‘스텔러레이터’라는 독자적 핵융합로를 개발해왔다. 인공태양에 가장 적극적인 중국도 독자 연구개발을 통해 최근 핵융합 플라즈마 온도를 1억도까지 올리는 성과를 거뒀다. 국제 협력과 경쟁이 병존하는 분위기라고 보면 된다. 실용화까지는 아직 넘어야 할 높은 산들이 많다. ITER 프로젝트는 2025년까지 융합로 건설을 마치고 2026년부터 시험가동에 들어갈 계획이다. 중국은 2030년대 전력 생산을 선언했다. 일반적으로 핵융합에너지 실용화 시점은 2050년대로 보고 있다”
-인공태양 실용화를 위해 남은 주요 기술적 과제는 어떤 것들인가. 
“태양에서는 엄청난 중력 때문에 중심부 온도 1,500만 도에서도 핵의 반발력을 이기고 핵융합 반응이 일어난다. 반면 중력이 약한 지구에서는 적어도 태양 온도의 10배인 1억5,000만 도까지 핵의 온도를 올려야만 융합 반응을 일으킬 수 있다. 그래서 핵융합이 시작될 정도로 외부 가열을 통해 융합로 내부 온도를 1억5,0000만 도로 4초 이상 유지되도록 올리는 일이 핵심 과제다. 지금은 0.3초 내외 유지한다. 초고온 유지를 위해서도 융합로 내 불덩어리에 해당하는 플라즈마의 난기류를 적절히 제어하는 기술이 절실하다. 끝없는 반복실험을 통해 제어방법을 연구하고 있다고 보면 된다. 융합로에 자기력을 생성하는 초전도 코일의 개량도 필요하다”
-우리나라는 원자력 후발주자인 셈인데, 어떻게 ITER에서 중추적 역할을 할 정도로 기술적 도약을 이뤘나.
“(웃음) 국운이라고 밖에 볼 수 없는 계기가 있었다. 1995년 김영삼 대통령 때인데, 국내외 학자들의 의견을 과감히 수용해 한국형 핵융합실험로 건설 프로젝트를 출범시켰다. 지금 여기, 국가핵융합연구소 내에 있는 ‘케이스타(KSTAR)가 그것이다. 50~60년대에 핵융합 발전 개발에 들어간 선진국들에 비해 30년 이상 늦게 시작한 한국이 다짜고짜 핵융합실험로를 짓겠다고 하자 해외 연구자들이 웃었다. ITER 설계를 벤치마킹했다. 이른바 ‘중간진입전략’이다. 하지만 우리는 세계 최초로 핵융합로의 자기력 발생을 위해 초전도코일을 활용해 장치 안정성을 높였고, 2008년 첫 운전에서 단 번에 플라즈마 발생에 성공해 세계를 깜짝 놀라게 했다. KSTAR 프로젝트를 통해 성장한 기술력과 연구인력이 지금 ITER 프로젝트에서 중추적 역할을 하게 된 원동력이다”
-ITER에 대한 우리나라의 인력 및 기술 참여 현황은.
“KSTAR를 통해 양성된 인력이 ITER에서 활약하고 있다. 이경수 사무차장 외에 최창호 박사가 융합로 내부 진공용기 총괄 제작 책임역을 맡고 있다. 오영국 박사는 장치 운영 책임자이고, 양형렬 박사는 앞서 말한 도넛형 융합로 토카막 장치 조립 제2 책임자를 맡았다. 책임자급 연구인력은 그 외에도 더 있다. 이번에 국내 기업 비츠로테크가 공급키로 한 ‘IVC BUSBAR’ 장치는 국내 제품 공급의 일부일 뿐이다. 융합로 내 안정적 자기장 생성을 위한 초전도체 케이블, 진공용기 본체, 진공용기 포트(진공용기와 외부 저온용기 사이를 연결하는 통로), ITER 주장치 조립 장비류 등에도 국내 제품이 20~70% 정도 쓰이고 있다. ITER 내부에서는 ITER가 한국 프로젝트라는 말까지 할 정도다”
-우리나라의 핵융합 기술력을 평가한다면.
“KSTAR를 통해 국내 핵융합 기술력이 세계적 수준으로 도약한 건 사실이다. 플라즈마 형성 및 제어 기술은 KSTAR 실험을 통해 미국, EU, 일본 등의 기술을 거의 따라잡았다 해도 과언이 아닐 것이다. 다만 삼중수소(T2) 증식 기술이나 디버터 열추출 기술 등은 선진국에 비해 부족하다. 냉정히 말해 KSTAR를 통해 좋은 실험결과를 많이 내거나, ITER 기여도가 높다고 해서 우리가 세계 최고의 기술력을 가졌다고 할 수는 없다. 그래도 ITER 회원국 중에서 최고 수준의 기여국이 됐다는 건 자부심을 가질 만 하다. 중요한 건 지금의 기술적 수월성을 지키기 위해서라도 더 많은 핵융합 관련 인력의 양성이 절실하다. 인공태양 연구개발은 파생 기술력의 성장만 감안해도 투자할 가치가 있다고 보기 때문이다”
-인공태양 역시 원자력발전의 일종이기 때문에 묻는다. 지금 원전 정책을 둘러싸고 정부와 원자력 학계 간에 벌어지는 갈등과 논란을 어떻게 보는가. 
“사실 핵융합 발전과 에너지정책 전반은 다른 문제라고 본다. 정책 갈등에 관해 잘 모른다. 다만 에너지가 국가발전의 핵심 인프라라고 본다면, 개인적으로는 풍부하면서도 안전하고 값싼 에너지가 많을수록 좋은 것 아니냐는 생각을 하고 있다. 낭비적 논란보다는 정말 열린 마음으로 마주앉아 소모적 갈등을 해소해야 한다고 본다. ITER 사업단으로서는 불안 없이 핵융합이 빨리 개발될 수 있게 나름의 노력을 경주한다는 각오다. 
-ITER 프로젝트나 인공태양 개발 지원과 관련해 정부에 바라는 점이 있다면.
“KSTAR를 가동 중인 국가핵융합연구소든 ITER 한국사업단이든 더 많은 인력양성이 필요하다. 막연히 인력을 늘려달라는 게 아니다. ITER 참여국별 파견인력 규모만 봐도 EU가 594명, 중국이 81명이다. 반면 우리는 중추 기여국이면서도 33명에 불과하다. 능력이 모자라서가 아니라, 보낼 인력이 없어서다. 적어도 우리가 분담금을 내는 만큼 기술을 파견할 수 있으면, 그것 역시 고용 아닌가. 문재인 대통령께서 11월8일 포항 포스텍 4세대 방사광 가속기 연구소 방문 때, ITER를 예로 들며 연구가 곧 산업이며 비즈니스인 시대라고 말씀하셨다. 그런 맥락에서 핵융합 인력 양성이 신규 고용과 맞닿은 일자리로 인식되기를 희망한다”
인터뷰=장인철 논설위원 icjang@hankookilbo.com(mailto:icjang@hankookilbo.com)
정리=변한나(논설위원실 사원)
□용어설명
질량결손: 질량결손이란 핵분열과 핵융합 등 다양한 핵반응에서 반응 전과 후의 원자질량에 차이가 생기는 것을 말한다. 이 때 질량 차이는 아인슈타인의 에너지-질량 등가 공식인 ‘E=MC²’에 따라 전환 에너지량으로 산정할 수 있다. 원자력발전의 토대가 되는 현상이다. 

epa07242719 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst (R, on gangway) of Germany disembarks from a plane as he arrives at the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







epa07242721 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst (R) of Germany speaks to the media as he arrives at the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







epa07242720 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst of Germany smiles as he arrives at the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







epa07242718 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst (C) of Germany arrives on the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







epa07242717 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst (3-L) of Germany is welcomed upon his arrival on the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







epa07242715 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst (R) of Germany smiles and waves to the media as he arrives at the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







epa07242716 European Space Agency (ESA) astronaut Alexander Gerst of Germany smiles as he arrives at the military part of the Cologne-Bonn airport, Germany, 20 December 2018. After 197 days in space, Alexander Gerst, who served as commander of the International Space Station ISS until his return, landed safely in a Soyuz MS-09 capsule near Karaganda in the steppe of Kazakhstan earlier this 20 December morning. A special aircraft brought him back to Germany with a stopover in Norway. After his return to earth, the 42-year-old will spend the next few days at the space medical research centre 'envihab' in Cologne, where he will be jointly supervised by the German Aerospace Center (Deutsches Zentrum fuer Luft- und Raumfahrt e.V., or DLR) and the European Astronaut Centre (EAC). EPA/SASCHA STEINBACH







(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 애플이 구글 출신의 인공지능(AI) 머신러닝 전문가를 경영진에 합류시켰다고 CNBC가 20일(현지시간) 보도했다.
아이폰 메이커인 애플과 안드로이드 진영인 구글 간의 그동안 관계를 고려하면 이례적인 발탁으로 받아들여진다.
애플은 스코틀랜드 출신의 컴퓨터 과학자 존 지아난드레아(53)를 경영진에 합류하게 했다면서 그가 최고경영자(CEO)인 팀 쿡에게 직접 보고하게 된다고 밝혔다.
지아난드레아는 구글에서 약 8년간 검색과 머신러닝 분야를 지휘하며 잔뼈가 굵은 AI 전문가다.
애플은 지난 4월 지아난드레아를 스카우트했는데, 그동안 AI 책임자로만 앉혀뒀다가 전격적으로 경영진에 끌어올린 셈이다.
쿡은 "존이 애플에서 매우 잘해왔고, 우리 경영진의 일원이 된 것에 흥분된다"라면서 "AI와 머신러닝은 사람들이 기술과 상호 작용하는 방식을 근본적으로 바꿔놓을 것이기 때문에 애플의 미래에 매우 중요하다"라고 말했다.
애플 경영진으로는 캐서린 애덤스 수석부사장, 앤젤라 애런츠 소매담당 부사장, 에디 큐 인터넷 소프트웨어서비스 담당 부사장, 크레이그 페더리기 소프트웨어 엔지니어링 담당 부사장 등이 유명하다.
최근 애플은 자사 음성인식 AI 비서 '시리'의 경쟁자인 아마존 '알렉사' 연동 AI 스피커 에코에 애플뮤직을 론칭하기로 하는 등 AI 관련 기술 영역에서 경쟁업체들과도 종종 협업 노선을 표방하고 있다.



           팀 쿡 애플 CEO
          

oakchul@yna.co.kr







           올해 과학 혁신성과 10선 보도한 사이언스 표지
          


           [서울경제] 세포에서 여러 유전자의 활성을 한 번에 볼 수 있는 ‘단일 세포 RNA 시퀀싱’(Single-cell RNA sequencing)이 과학 분야 ‘올해 혁신성과’(Breakthrough of the Year)로 꼽혔다.
         
국제학술지 사이언스는 21일 올해 10대 혁신성과로 통해 단일 세포 RNA 시퀀싱을 통해 발생학뿐 아니라 암이나 당뇨 등의 질환을 이해해 생명과학 연구에 도움이 된다고 평가했다.
실제 이 기술로 초파리와 예쁜 꼬마선충 등 생물의 발달 과정을 연구하고 있다. 미국 하버드 의대 연구진은 올해 열대어의 일종인 제브라피쉬에서 수정란이 분열하며 25개 세포 유형을 생성해 가는 과정을 밝히기도 했다.
온라인상 유전정보를 단서로 1970∼1980년대 미국 캘리포니아주에서 연쇄살인을 저지른 ‘골든스테이트 킬러’를 잡은 것도 혁신성과로 꼽혔다. 유전자 발현을 조절하는 ‘RNA간섭’ 현상을 기반으로 한 약물이 미국식품의약국(FDA)의 승인을 받은 것과 분자 구조를 알아내는 방법을 개발한 것도 성과로 올랐다.
고에너지 중성미자의 발원지를 알아낸 연구 결과도 혁신성과다. 카르스텐 로트 성균관대 물리학과 교수팀을 포함해 12개국 300여명이 참여한 아이스큐브연구단은 고에너지 중성미자의 우주 근원 중 하나가 ‘블레이자’라는 사실을 증명했다. 블레이자는 중심에 빠른 속도로 회전하는 무거운 블랙홀이 존재하는 거대한 타원형 은하다.
시베리아의 한 동굴에서 5만 년 전 살았던 소녀의 뼈 화석을 연구한 결과, 소녀의 어머니는 네안데르탈인, 아버지는 데니소바인인 것으로 확인됐다. 두 인류는 3만∼4만 년 전 멸종했는데 이들 사이에 종간교배가 있었던 게 확인됐다.
그린란드 북서단 히아와타 빙하 아래에서 거대한 운석 충돌 흔적을 발견한 것과 고대 생물 디킨소니아가 동물임을 밝힌 것, 과학계의 미투(#MeToo) 운동 등도 혁신성과에 들어갔다.
사이언스는 중국 연구진의 유전자 편집 아기 출산, 기후변화로 인한 자연재해의 증가와 대응 부재 등을 올해 과학계의 문제로 꼽았다. /고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com

(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 따뜻한 숨을 내쉬는 아기를 보고 있으면 생명의 경이로움을 느낄 수 있다. 단 하나의 수정란이 어떻게 수많은 세포와 다양한 조직으로 구성된 아기로 탄생할 수 있는 걸까. 이런 생명의 신비를 밝히는 데 도움을 주는 기술이 '올해와 혁신성과'로 선정됐다.
21일 국제학술지 '사이언스'(Science)는 세포 속에서 여러 유전자의 활성을 한 번에 볼 수 있는 '단일 세포 RNA 시퀀싱'(Single-cell RNA sequencing)을 '올해의 혁신성과'(Breakthrough of the Year) 중 첫 번째로 발표했다.
과학자들은 현재 이 기술을 활용해 초파리와 예쁜 꼬마선충 등 생물의 발달 과정을 연구하고 있다. 올해는 미국 하버드대 의대 연구진이 열대어의 일종인 '제브라피쉬'(zebrafish)에서 수정란이 분열하며 25개 세포 유형을 생성해 가는 과정을 밝히기도 했다.
사이언스는 이 기술이 비단 발생학뿐 아니라 생명과학 분야에 널리 적용돼 한 차원 높은 연구를 수행할 수 있게 됐고, 암이나 당뇨 등의 질환을 이해하는 데도 도움을 줄 수 있을 것으로 평가했다.
이 밖에도 생명과학 분야에서 여러 혁신성과가 나왔다. 온라인상 유전정보를 단서로, 1970∼80년대 미국 캘리포니아주 일대에서 연쇄살인을 저지른 '골든스테이트 킬러'를 잡은 일이 성과로 꼽혔다. 유전자 발현을 조절하는 'RNA간섭(interference)' 현상을 기반으로 한 약물이 미국식품의약국(FDA)의 승인을 받은 것과 분자 구조를 알아내는 방법을 개발한 성과 등도 리스트에 올랐다.



           사이언스 표지 [Jeffrey Farrell, Schier Lab/Harvard University 제공]
          

고에너지 중성미자(neutrino)의 발원지를 알아낸 연구 결과도 올해 10대 혁신성과로 뽑혔다. 12개국 과학자 300여 명이 참여한 아이스큐브(IceCube) 연구단은 고에너지 중성미자의 우주 근원 중 하나가 '블레이자'(blazar)라는 사실을 증명했다. 블레이자는 중심에 빠른 속도로 회전하는 무거운 블랙홀이 존재하는 거대한 타원형 은하다. 이 연구에는 성균관대 물리학과의 카르스텐 로트 교수팀도 참여했다. 
시베리아의 한 동굴에서 5만 년 전 살았던 소녀의 뼈 화석에 대한 연구 성과도 순위에 올랐다. 화석에 남은 DNA를 분석한 결과 소녀의 어머니는 네안데르탈인, 아버지는 데니소바인인 것으로 확인됐다. 두 인류는 3만∼4만 년 전 멸종했다. 학계에서 이들 사이에 종간교배가 있었을 것으로 추정돼왔지만, DNA 분석을 통해 실제 확인된 것은 이번이 처음이다.
이 밖에 그린란드 북서단 히아와타 빙하 아래에서 거대한 운석 충돌 흔적을 발견한 것과, 고대 생물 '디킨소니아'(Dickinsonia)가 동물임을 밝힌 성과, 과학계의 미투(#MeToo) 운동 등도 혁신성과에 포함됐다.



           5억5천800만년 전 디킨소니아 화석 [호주국립대학(ANU) 제공]
          

한편 사이언스는 중국 연구진의 유전자 편집 아기 출산, 기후변화로 인한 자연재해의 증가 및 대응의 부재 등을 올해 과학계 문제로 꼽았다.
sun@yna.co.kr







           2018년 가장 중요한 과학 뉴스 세 가지가 발표됐다. 사진은 실험동물로 쓰이는 작은 어류 제브러피시 배아를 24시간 키운 뒤 공초점현미경으로 관찰한 사진으로, 올해 이 세포 하나하나를 배아 초기부터 시간별로 추적할 수 있는 기술이 개발됐다. 이 기술이 올해의 과학 뉴스 1위로 꼽혔다. 사이언스 제공
          

전 세계 과학계 사람들은 올해 과학계를 혁신한 최고의 연구 성과로 배아의 발생 과정을 시간대별로 세포 하나하나 확인할 수 있는 새로운 생명공학 기술을 꼽았다. 미국 식품의약국(FDA)에서 처음 시판 허가를 받은 새로운 종류의 유전자 치료약인 ‘RNA 간섭 약물’과 먼 우주의 불가사의한 천체로부터 온 미지의 유령입자 검출 소식이 뒤를 이었다.
과학 전문지 ‘사이언스’를 발간하는 미국과학진흥협회(AAAS)는 12월 5∼12일 일주일에 걸쳐 전 세계 과학기술인 1만2000명 이상이 참여한 온라인 설문조사를 했다. AAAS는 그 결과와 사이언스 편집진의 평가를 종합해 ‘올해 과학계를 혁신한 10대 과학 뉴스’를 선정해 20일 발표했다. 
1위로 꼽힌 배아 세포 발생 추적 기술은 하나의 배아 세포가 복잡한 발생 과정을 거치며 조직과 기관을 형성하는 모습을 마치 동영상처럼 시시각각 추적할 수 있는 기술이다. 대니얼 왜그너 미국 하버드대 의대 연구원팀은 인간과 유전자가 70% 같은 모델 동물인 제브러피시를 이용해 1개의 배아 세포가 24시간 동안 다양한 유형의 세포로 발생하는 과정을 관찰했다. 연구팀은 DNA로부터 단백질을 만들 때 중간에 정보를 복사해 전해주는 ‘전사’ 과정에서 만들어지는 유전물질(전령 RNA) 전체(전사체)의 염기서열을 분석했다. 분석한 세포는 9만2000개가 넘었는데 이 세포의 전사체를 하나하나 정확히 분석하는 ‘단일세포 RNA 염기서열 해독 기술’과 정교한 유전자 교정 도구인 ‘크리스퍼’를 동시에 이용해 시간대별 세포 발생 상황을 지도처럼 그려냈다. 배아 단계에서 발생하는 희귀병 등을 연구할 때 활용될 것으로 보인다.



           2018년 가장 중요한 과학 뉴스 세 가지가 발표됐다. 2위(사진)는 희귀 간질환을 치료할 수 있는 ‘RNA 간섭 약’의 첫 판매 승인이다. 사이언스 제공
          

2위를 차지한 RNA 간섭 약물은 세포가 DNA 기능을 조절하는 기초 연구가 20년 만에 의약에 활용된 사례다. RNA 간섭은 아주 짧은 RNA 조각이 특정 유전자의 기능을 차단해 암 같은 질병을 억제하는 작용을 의미한다. 이때의 짧은 RNA 조각을 간섭RNA(RNAi)라고 한다. 앤드루 파이어 미국 스탠퍼드대 약학과 교수와 크레이그 멜로 미국 매사추세츠대 의대 교수가 1998년 RNA 간섭 현상을 처음 밝혀내 2006년 노벨 생리의학상을 수상했다. 2008년 미국의 제약회사 앨나일럼의 연구자들은 RNA 간섭 유전자를 일종의 기름(지질) 주머니로 감싸 간에 전달하는 나노 입자 기술을 개발했다. 이어 임상시험을 통해 성능을 향상시켜 ‘온파트로’라는 희귀 유전 간질환(hATTR아밀로이드증)을 치료하는 약을 완성해 8월 FDA와 유럽연합으로부터 처음으로 시판 허가를 받았다. 



           2018년 가장 중요한 과학 뉴스 세 가지가 발표됐다. 3위(사진)는 ‘유령입자’ 중성미자의 근원지를 새로 밝힌 연구다. 사이언스 제공
          

3위는 ‘블레이자(Blazar)’라는 은하핵에서 온 우주 기본 입자 ‘중성미자’ 관측 소식이다. 중성미자는 우주를 구성하는 기본 입자의 일부로 현재까지 세 종류가 발견돼 있다. 가벼운 데다 전기적으로 중성이라 관측이 어렵고 특성도 모호해 유령입자라고 불린다. 드물지만 지구에서도 우주에서 지구로 향하는 중성미자를 관측할 수 있는데 우리 은하 바깥이라는 사실만 알 뿐 정확한 발원지를 그동안 몰랐다.
과학자들은 아문센-스콧 남극기지의 얼음 아래에 ‘아이스큐브 중성미자 관측소’를 짓고 중성미자가 지구의 물질과 부딪힐 때 내는 빛을 감지하는 광센서 5160개를 설치했다. 2017년 9월 22일 중성미자 신호가 감지됐고 그 경로를 조사한 끝에 이 중성미자의 발원지를 찾아내는 데 성공했다. 이 중성미자는 약 350조 km 떨어진 TXS 0506+056이라는 블레이자였다. 블레이자는 중심부에 태양 질량보다 수백만 배 큰 거대 질량 블랙홀이 존재하는 은하핵으로, 이 블랙홀의 중력이 회전하는 주변 기체를 가열시켜 빛을 내고 빠른 속도로 입자들을 뿜어낸다. 연구팀은 지구를 간혹 찾아오는 고에너지 빛과 중성미자가 바로 블레이자에서 비롯됐을 가능성이 높은 것으로 결론 내렸다.



그 밖에 2012년 시베리아 동굴에서 발견된 뼈에서 추출한 유전자를 해독해 네안데르탈인과 데니소바인 부모 사이에서 이종 교배로 태어난 소녀였음을 밝힌 독일 막스플랑크연구소의 연구, 미국에서 1970, 80년대 일어났던 강간과 살인 미제 사건을 공공 DNA 데이터베이스를 사용해 결국 4월 범인을 체포한 연구, 그린란드 북부 빙하 아래에서 서울의 6분의 1 크기의 거대 운석 충돌구(크레이터) 발견 소식, 한 해 동안 과학계를 뒤흔든 ‘미투’ 등을 10대 뉴스로 꼽았다. 유전자 교정 아기를 처음으로 출생시킨 중국 과학자의 연구는 처음에는 후보에 있었지만 윤리적 문제가 많다는 판단에 최종 10대 뉴스에는 선정되지 않았다. 
윤신영 ashilla@donga.com·고재원 동아사이언스 기자







(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 세계 최대 차량 호출 서비스 업체 우버(Uber)가 자사 자율주행차에 의한 보행자 사망사고 이후 약 9개월 만에 자율차 시험주행을 재개했다고 미 IT매체 시넷(Cnet)이 20일(현지시간) 보도했다.
우버 자율차부문은 이날 피츠버그에서 실제도로 테스트 주행을 재개했다. 펜실베이니아 교통 당국은 앞서 우버의 자율차 시험주행 재개 신청을 승인했다.



           우버 자율주행차
          

피츠버그는 우버 자율차부문 본부가 있는 곳으로, 우버가 첫 자율차 주행을 시작한 곳이다. 굽은 언덕길과 교량이 많아 운전이 어려운 도시로 알려져 있다. 
우버 첨단기술그룹(ATG)은 피츠버그를 테스트베드로 삼아 자율차 주행기술의 완성도를 높이겠다는 전략이다.
에릭 메이호퍼 우버 ATG 대표는 성명을 통해 "지난 9개월간 안전의 핵심을 강화하고자 온갖 노력을 기울였다. 수많은 검사에 많은 시간을 들였다"라고 말했다.
우버는 지난 3월 미 애리조나주 피닉스 인근 도시 템페에서 자율주행차 시험주행을 하다 자전거를 끌고 길을 건너던 50대 여성을 치어 숨지게 했다.
사고 직후 우버는 미국 내에서 모든 자율주행차 시험운행을 중단했다.
우버뿐 아니라 자율주행 기술을 개발 중인 다른 기업들도 한동안 시험운행을 중단하는 등 후폭풍이 일었다.
우버는 피츠버그에 이어 미 캘리포니아주 샌프란시스코와 캐나다 토론토에서도 시험운행을 재개할 계획이다.
우버의 이번 자율차 시험 재개는 최근 구글 알파벳의 자율차부문인 웨이모(Waymo)가 애리조나주 피닉스에서 세계 최초로 상용 자율주행차 서비스인 '웨이모 원'을 가동한 것과 맞물려 자율주행차 업계의 기술 경쟁을 가속할 것으로 보인다.
oakchul@yna.co.kr




20일 경기 안산시 스마트제조혁신센터에 있는 약 790㎡(240평) 규모 1층 전시관에 들어서자 어린아이만 한 로봇이 현장에 모인 100여명 사이를 이리저리 돌아다니고 있었다. 바퀴 4개를 장착한 소형 자율 주행 로봇은 사람과 한 번도 부딪히지 않으면서 몸통 위에 달린 1m 길이의 로봇팔을 움직였다. 이 로봇은 공장에서 근무자에게 연장을 배달하기도 하고 중요 부품을 다른 곳으로 전달한다. 로봇은 현장에 구축된 5G(5세대 이동통신)망과 연결돼 자기 위치나 움직임을 실시간으로 관제실로 전송하고 주어진 명령을 수행한다.
SK텔레콤은 이날 산업통상자원부가 운영하는 혁신 기술 시험장인 스마트제조혁신센터에서 이 소형 자율주행 로봇을 비롯해 스마트 유연생산 설비, AR(증강 현실) 스마트 안경 등 기업용 5G 스마트공장 서비스를 선보였다. 스마트 유연생산 설비는 필요에 따라 생산 라인을 블록을 붙이듯 옆으로 추가할 수 있다. 가로 1.5m, 세로 1m, 높이 2m의 작은 박스 형태의 설비마다 부품 제조나 검수, 포장을 담당하는 로봇 팔을 탑재하고 있다. 5G망에서 무선으로 작동하기 때문에 유선 장비를 따로 설치할 필요 없이 제품 공정에 맞는 설비를 자유롭게 추가하거나 뺄 수 있는 게 장점이다.
AR 스마트 안경은 실제 생산 설비를 앞에서 착용하면 안경 화면에 설비 이름이나 부품 정보, 조립 매뉴얼을 가상 이미지로 보여준다. 다기능 협업 로봇은 가로 2m, 세로 1m, 높이 1.5m 크기의 카트형 로봇으로 6개 관절이 달린 로봇팔로 제품 상자를 몸통 내부에 싣고 정해진 장소로 움직인다. SK텔레콤 장홍성 전무는 "현재 쓰이는 LTE(4세대 이동통신)에 비해 5G 통신 속도가 20배 이상 빨라지기 때문에 공장에서 수백 대 로봇의 움직임을 실시간으로 제어할 수 있다"며 "다양한 기업용 서비스를 출시해 일반 제조 공장이 스마트 공장으로 쉽게 전환할 수 있도록 돕겠다"고 말했다. 

(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 미국 대도시 교통체증을 해소하기 위한 방안의 하나로 기획한 로스앤젤레스(LA) 지하 고속터널에 대해 일부 주민이 지진 등 재난의 가능성을 우려하고 있다고 미 경제매체 CNBC가 20일(현지시간) 전했다.



           일론 머스크의 지하터널 '루프'
          

앞서 LA 서부지역 주민을 대리하는 두 단체가 환경영향평가를 제대로 거치지 않았다며 머스크의 터널 프로젝트에 제동을 걸어달라고 LA 시 당국을 상대로 소송을 제기한 바 있다고 CNBC는 상기시켰다.
머스크의 LA 서부 세플베다 지역 터널 프로젝트는 일단 제동이 걸린 상태다.
머스크는 LA 남부 호손에서 LA국제공항(LAX)에 이르는 1.14마일(1.83㎞)에 걸쳐 시공한 지하 고속터널 '루프'(Loop)를 지난 18일 공개했다.
그가 설립한 터널 굴착 전문기업 '더 보어링 컴퍼니'(The Boring Co)가 시공한 루프에서 테슬라 SUV 모델X가 미디어 관계자들을 태우고 시승 이벤트를 했다.
그러나 속도가 애초 기대했던 시속 250㎞가 아니라 시속 60㎞대에 그치자 실망감과 비판이 쏟아지기도 했다. 일각에서는 심한 흔들림 때문에 롤러코스터를 타는 것 같았다는 반응도 나왔다.
머스크는 루프가 환태평양 조산대에 속한 LA 남서부 지역을 관통하는 것에 대한 우려가 나오자 간단히 이를 일축했다.
머스크는 시승 행사에 온 CBS '디스 모닝' 공동진행자 게일 킹에게 "터널 붕괴에 대해서는 걱정하지 않는다"고 말했다. 터널이 캘리포니아의 지진 지역 카운티에 만들어졌다는 지적에도 전혀 아랑곳하지 않았다.
머스크가 지진을 우려하지 않는 근거에 대해서는 알려지지 않았다.
한편, 에릭 가세티 LA 시장은 CNBC에 "머스크의 프로젝트는 이 도시에서 다양하게 발전하는 기술 생태계를 대표하는 것 중 하나"라며 지지를 표시했다.
oakchul@yna.co.kr




 지난달 29일 서울시 종로구 서울대학교병원에서 만난 의료 기기 스타트업 스카이랩스의 이병환(44) 대표는 반지처럼 생긴 의료 기기 '카트'를 보여주며 "혁신적인 의료 기기를 개발했는데, 국내에선 온전하게 쓰이지 못할 생각을 하면 아쉬움이 크다"고 말했다. 카트는 손가락에 착용하면 심장박동수 같은 생체 신호를 측정해 스마트폰으로 보내준다. 부정맥 같은 심장 이상 증상을 조기에 발견해주는 경보기인 셈이다. 최의근 서울대 교수는 "질병 감지 정확도가 98%에 달해 해외 유사 제품들보다 우수하다"고 했다.



           그래픽=김성규
          

하지만 국내에서 일반 시민이 카트를 구매해서 사용할 수 있는 길은 없다. 집에서 카트를 사용하는 환자의 데이터를 관찰하는 것은 '원격 모니터링', 이상 징후를 감지해 환자에게 알려주는 것은 '원격 의료'에 해당하기 때문이다. 둘 다 국내에서 불법이다. 이 대표는 "내년 2월 국내와 해외에서 동시에 의료 기기 허가를 신청할 예정이지만, 국내에서는 병원에서 사용하는 데 그칠 것"이라고 했다.
국내 헬스케어 스타트업들이 임상 연구에서도 성과를 내고 있는 가운데, 여전히 풀리지 않는 규제가 족쇄가 되고 있다. 국내 의료법에 따라 환자 원격 진료는 불가능하고, 의료기관이 아니면 유전자 검사 항목이 제한되며, 의료 관련 데이터는 관리와 사용이 모두 까다롭다. 스타트업 창업자들은 "의료 규제를 완화하지 않으면 국내에선 '반쪽짜리 기기'를 내놓을 수밖에 없고 규제가 없는 해외시장으로 나갈 수밖에 없다"고 했다.
◇반쪽만 가능한 한국 아산나눔재단·스타트업얼라이언스가 지난달 발표한 헬스케어 관련 보고서에 따르면 글로벌 100대 헬스케어 스타트업 중 63곳은 한국에서 온전한 사업이 불가능한 것으로 나타났다. 원격 의료(37곳), 의료 데이터(10곳), 유전자 검사(3곳) 등 관련 규제 때문이다. 한 스타트업 관계자는 "한국은 의료 규제가 전 세계에서도 가장 심한 나라 중 하나"라며 "국내에서 성공할 수 있다는 생각은 아예 안 한다"고 했다. 국내에선 새로운 의료 기기를 출시하려면 식품의약처로부터 의료 기기 인허가, 한국보건의료연구원으로부터 신의료기술 평가, 건강보험심사평가원으로부터 급여 여부 평가를 모두 통과해야 시장 진입이 가능하다. 이 과정엔 최장 390일이 소요된다. 정부는 지난 7월 이 과정을 80일로 단축시키겠다고 했지만, 시범 사업을 거쳐 내년 7월에야 본격적으로 시행될 전망이다. 정부가 추진하겠다고 한 혁신의료기술 육성·지원정책은 국회에 막혀 5개월째 진전이 없다.
창업 5년 차 스타트업 와이브레인이 개발한 가정용 우울증 치료 기기는 국내 40개 병원에서 테스트하고 있다. 이 치료 기기는 환자가 머리에 밴드를 두르면 전류가 전두엽을 자극해 우울증 치료를 돕는다. 해외에선 이 제품을 집에서 사용하고 수집된 데이터를 수십㎞ 밖에 있는 의사에게 보내져 원격 진료와 처방이 가능하다. 하지만 한국에선 원격 처방이 불법이어서 가정에선 기기를 쓰더라도 의사 도움은 받을 수 없다. 이기원 와이브레인 대표는 "한국 출시 제품은 원격 처방 기능을 없앴고 사용자가 병원을 오가며 진단과 처방을 받아야 한다"고 했다. 유전자 검사 업체인 마크로젠도 국내에선 탈모·피부 노화 등 12가지 항목에 대해서만 서비스를 제공할 수 있다. 폐암·유방암과 같이 생명과 직결된 병에 대한 유전자 검사는 의료 기관이 아니면 할 수 없다.
◇해외시장 찾아 엑소더스 스타트업들은 국내 규제를 피해 울며 겨자 먹기 식으로 해외로 나간다. 스타트업 엠트리케어는 2020년 출시를 목표로 초음파 혈관 건강 분석 의료 기기를 개발하고 있다. 이 제품은 처음부터 한국 출시를 포기하고 미국을 비롯한 해외시장 진출에 초점을 맞췄다. 박종일 대표는 “AI를 기반으로 혈관 데이터를 분석해 의사와 사용자에게 혈관 상태를 알려주는 기기”라며 “정부에서 원격 의료로 판단하거나 데이터 규제를 위반했다고 지적할 가능성이 있어 국내시장엔 출시하기 힘들다”고 말했다. 박 대표는 2015년 개발비를 모금하기 위해 크라우드 펀딩(온라인을 통해 다수 투자자에게 투자금을 모으는 것)을 받았다가 식약처로부터 ‘미개발 의료 기기 성능과 디자인을 공개하는 것은 사전 광고 금지 규정 위반’이라고 고발당해 벌금을 물은 적도 있다.
1기 4차산업혁명위원회에 참여했던 박웅양 성균관 의대 교수는 “국민 건강과 관련된 만큼 모든 규제를 없앨 순 없지만, 정부가 적극적으로 나서 풀 수 있는 규제는 과감히 풀어줘야 헬스케어 성공 신화를 만들 수 있다”고 말했다.




“놀란 표정을 지어 보세요.”
19일 오전 서울 성동구 한양종합기술원 3층 연구실. 차호승, 최성준 한양대 전기·생체공학부 연구원의 말에 눈을 크게 뜨고 입을 힘껏 벌렸다. 앞에 있는 모니터에 우스꽝스러운 표정이 그대로 보였다. 그런데 마치 그 모습을 보고 놀란 듯, 옆에 그래픽으로 그려진 분신(아바타)도 덩달아 눈을 크게 뜨고 입을 떡 벌렸다. 누가 봐도 놀란 모습이었다. 민망해 입을 다물고 웃자 아바타도 활짝 웃었다.



           임창환 한양대 전기·생체공학부 교수팀이 개발한 표정 재현 기술을 직접 시연해 봤다. 놀란 표정을 짓자 분신(아바타)도 따라서 놀란 표정을 짓고 있다.
          


          임창환 전기·생체공학부 교수가 개발 중인 가상현실(VR)용 표정 인식·재현 기술을 시연하던 중이었다. VR 기술이 발전하면서 가상현실 속 풍경은 점점 자연스러워지고 있다. 하지만 아직까지 해결되지 않은 게 있다. 바로 플레이어 자신의 표정이다. 미래에는 페이스북 등의 소셜네트워크서비스(SNS)가 VR와 결합해 아바타를 통해 대화를 나누게 될 가능성이 높아 실제 표정을 자연스럽게 재현하는 기술이 필수다.
         
이 때문에 페이스북은 VR 기업과 시선 추적 기술 기업을 인수해 표정 재현 연구에 몰두하고 있다. 눈에 쓰는 헤드마운티드디스플레이(HMD) 아래에 작은 카메라를 달아 입 모양을 읽거나, HMD에 압력 센서를 달아 얼굴 근육의 움직임을 측정해 표정으로 변환하는 기술을 개발 중이다. 일본의 VR 기업 포브도 시선 추적 기술을 이용해 표정을 인식하고 있다.
임 교수 팀은 전혀 다른 방법을 시도하고 있다. 얼굴 표면에는 신경이 만들어 낸 아주 미약한 전류가 흐른다. ‘근전도’라고 부르는데, 1.5V 건전지의 5000분의 1 정도에 해당하는 300μV(마이크로볼트·1μV는 100만 분의 1V)의 전류가 흐른다. 표정을 지으려 얼굴 근육을 움직이면 근전도가 변화한다. 임 교수 팀은 전극을 얼굴에 붙여 표정 변화 때 발생하는 근전도 변화 패턴을 읽고, 이를 수학적으로 해석해 웃음, 키스, 놀람, 두려움, 슬픔, 비웃음 등 11개 표정으로 정확하게 분류하고 재현하는 기술을 개발했다.
얼굴에 전극을 붙인다고 해서 걱정했는데, 실제로는 HMD에서 얼굴에 닿는 부분에 전극이 들어가 이물감이 없었다. 실험이라 HMD를 빼고 눈썹 위와 눈 아래에 어른 새끼손톱만 한 전극 8개를 붙이자 준비가 끝났다. 처음 사용할 때는 11개 표정을 한 번씩 지으며 ‘등록’하는 절차가 있다. 개인마다 표정과 근전도 패턴이 달라 꼭 필요한 절차다. 기존 다른 연구에서는 이 과정을 4∼14번 반복해야 겨우 표정을 구분했는데, 임 교수 팀의 기술은 한 번만 등록하면 된다. 화면을 보며 3초씩 입을 벌렸다 눈을 찡그렸다 하니 1분여 만에 등록이 끝났다. 이후부터는 아바타가 실제 표정을 따라 하기 시작했다. 
현재 이 기술의 정확도는 약 88%다. 10번 중 9번은 정확히 표정을 분류한다는 뜻이다. 차 연구원은 “슬픔과 두려움같이 비슷한 표정을 종종 혼동한다”고 말했다. 실제로 해보니 이 두 표정에서 가장 많이 에러가 났다. 기존 근전도 기술 중에는 최고 97%까지 정확도가 올라가는 것도 있었지만, 재현하는 표정 수가 적었다. 임 교수는 “근전도 패턴을 분석하는 데 전혀 다른 새로운 수학을 도입하고 분석 방법을 바꿔 정확도는 비슷하면서 단 한 번의 표정 등록으로 가장 많은 표정을 재현할 수 있게 됐다”고 말했다. 
이 기술은 응용 가능성이 높은 데다 세계적으로도 아직 상용화에 성공한 곳이 없어 삼성미래기술육성사업으로 선정돼 지원을 받고 있다. 임 교수는 “내년에는 딥러닝을 활용해 좀 더 자연스러운 얼굴 표정을 재현하는 방법을 추가할 계획”이라고 말했다. 
윤신영 동아사이언스 기자 ashilla@donga.com










           아이폰 X [EPA=연합뉴스]
          

(베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일에서 애플 아이폰의 일부 모델을 특허 침해로 판매 금지한다는 판결이 나왔다. 
독일 뮌헨 지방법원은 20일(현지시간) 애플이 퀄컴의 기술 특허를 침해했다는 이유로 관련 기술이 사용된 아이폰 7, 7plus, 8, 8plus, X 모델에 대해 독일 내 판매를 금지한다고 결정했다. 
법원은 애플 측이 항소하면 판매 금지 처분이 즉각 실시되지 않을 것이라고 말했다고 로이터 통신이 전했다. 
다만, 퀄컴이 6억6천840만 유로(약 8천599억 원)의 보증금을 예치할 경우, 애플의 항소가 이뤄지더라도 판매 금지 처분이 실행된다. 
이 보증금은 항소심에서 판결이 번복될 경우 판매 금지 처분으로 인한 애플 측의 손실을 보전해주기 위한 것이다. 
앞서 이달 초 중국 법원도 아이폰 7, X 등의 모델에 대해 같은 이유로 판매금지 예비명령을 내렸다.
애플은 중국 법원의 판결 직후 항소 절차를 밟았다. 
문제가 된 특허는 사진 크기 조정과 터치스크린과 관련된 기술로, 지난해 출시한 iOS11에 적용된 것으로 알려졌다.
퀄컴은 전 세계적으로 애플을 상대로 이런 내용의 특허 침해 소송을 제기해왔다.
lkbin@yna.co.kr








‘5G로 인해 삶은 얼마나 달라졌을까?’ 지난 1일 5G 첫 전파송출 후 20여일이 지났다. 그러나 질문에 자세하게 대답할 수 있는 사람은 많지 않다. 아직 상용화가 되지 않았을뿐더러 현재 진행 중인 사업 대부분 B2B(기업 간 거래) 영역이기 때문이다. 하현회 LG유플러스 부회장도 기자 간담회에서 “5G는 B2B 영역에서 기술을 크게 변화시킬 수 있을 것으로 본다. ICT 업체들의 관심도 높다”며 “스마트시티, 스마트팜, 로봇 등 기술이 중요시되는 모멘텀을 5G가 제공할 것”이라고 밝힌 바 있다.

5G는 시작됐다. 일반 소비자가 체감하지 못하는 곳에서도 변화는 진행 중이다. 특히 SK텔레콤은 스마트제조혁신센터와 함께 국내 제조업 경쟁력 향상을 위해 나섰다. 스마트팩토리에 5G와 첨단 ICT를 접목했다. 제조 공장이 스마트팩토리로 쉽게 전환될 수 있도록 5G네트워크·특화 솔루션·데이터 분석 플랫폼·단말을 ‘올인원 패키지’로 제공키로 한 것이다. 올인원 패키지는 스마트팩토리를 도입하고자 하나 IT 전문인력을 확보하기 어려운 중소기업에 특히 유용한 방식이다. 그렇다면 5G와 만난 스마트팩토리는 얼마나 진화했을까.




◇ Check 1. ‘5G MEC’와 함께라면 보안 걱정 NO!

MEC(Mobile Edge Computing)는 고객에 근접한 유·무선 통신 인프라 내에 구축한 클라우드 컴퓨팅 환경을 말한다. 초광대역, 초실시간, 보안민감형 서비스 제공에 적합하다. 제조 공장 내에서 초당 수십장의 고해상도 데이터를 촬영하면 곧바로 공장 내 위치한 MEC에 업로드된다. MEC에서는 건네받은 이미지는 AI(인공지능)와 딥러닝을 기술을 통해 학습된 후 저장된다. 제조 공정의 경우 제품의 불량 유무를 판정하는 법을 학습, 그 결과를 협업 로봇으로 전달하는 식이다.
가장 큰 장점은 데이터를 업로드 하는 과정에서 해킹 우려가 없다는 점이다. 기존에는 데이터를 클라우드로 전송하는 과정에서 해킹의 위험이 있었으나, MEC의 경우 인터넷을 거칠 필요가 없다.







◇ Check 2. 기능+기능+…+기능 = ‘다기능 협업 로봇’

5G 다기능 협업 로봇(multi-function robot)은 6축 로봇팔, 3D센싱 기능을 탑재한 카트형 로봇이다. 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동하는 것이 특징이다. 근로자의 요청에 따라 제품을 다음 생산 라인으로 옮기거나 불량품만 따로 모아 별도 공간으로 운송하는데 주로 쓰인다.
인공지능 서버와 연결된 5G는 다기능 협업 로봇에 명령을 전달하는 역할을 맡는다. 로봇이 자율주행으로 이동할 수 있도록 주변 상황을 전달하기도 한다.
SK텔레콤은 다기능 협업 로봇을 자동차 부품 전문기업 ‘셰플러’, 광학기기 업체 ‘씨메스’, 자동화S/W 업체 ‘엔스퀘어’ 등과 공동 개발했다. 셰플러 안산 공장에서는 내년 1분기 상용화할 계획이다.












◇ Check 3. 로봇이 따라주는 맥주 맛은 다를까?
5G BEER 로봇은 말 그대로 맥주를 따라주는 로봇이다. 로봇팔이 맥주병을 집어 든 다음 정해진 위치에 놓인 잔에 맥주를 따른다. 기계가 자동으로 맥주잔을 기울여서 거품이 과하게 올라오는 것을 방지한다. 병 안에 든 맥주를 전부 따르는 것도 아니다. 맥주를 조금 남긴 뒤 병을 흔들어 부드러운 거품을 만들어낸다. 매뉴얼대로 정해진 용량만큼 맥주를 따르고, 정해진 만큼 병을 흔들기 때문에 맥주가 넘치는 일도 없다. 로봇은 맥주잔을 정해진 위치, 즉 사람이 잡을 수 있는 곳으로 옮긴다. 
시연을 위해 로봇의 속도를 조금 느리게 한 것이며, 실제 속도는 영상보다 빠르다. 다만 사람이 맥주를 따르는 것과 비교하기는 다소 무리가 있다. 상용화될 예정이 아닌지라 일반 맥주집에서 만나보기는 힘들 것으로 여겨진다. 관계자는 “주로 대기업 행사용, 혹은 홍보를 위해 쓰이는 로봇”이라고 설명했다.







◇ Check 4. ‘암기는 가라’…AR글래스 하나면 설비관리 OK

‘T15 볼트를 1번 홈에 끼운 뒤 T20 볼트를 그 옆에 끼워주세요’ 
출근 첫날 이러한 문장이 실린 매뉴얼을 받아들게 된다면? 심지어 볼트와 너트조차 구별할 줄 모르는 초보자라면? 눈앞이 캄캄해질 수 있다. 이러한 지시들이 빼곡히 적혀있다면 그야말로 ‘멘붕’에 빠질 가능성도 높다. 
AR스마트 글래스를 통해 이러한 문제는 다소 개선될 것으로 보인다. AR스마트 글래스는 근로자가 쓰는 AR글래스를 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다. 5G는 AR 정보를 항상 최신으로 업데이트한다. 사용자는 실수를 최소화할 수 있으며 작업속도도 빨라진다. 관계자에 따르면 작업속도는 기존 대비 10~20% 개선됐으며, 불량 발생률은 제로에 가깝다. 



▲한줄 평
기존 스마트 팩토리보다 업그레이드된 것은 맞지만, 5G를 체감할 정도의 변화는 느끼지 못한 것이 사실
▲ 점수
제 점수는요 : 10점 만점에 ‘6점’ (★★★☆☆)  
이승희 기자 aga4458@kukinews.com




           지난 18일 국회 본관 귀빈식당에서 열린 ‘고창중·고 개교 100주년 비전 선포식’에서 정남기(오른쪽 7번째) 고창중·고 총동창회장과 홍영표(오른쪽 8번재) 더불어민주당 원내대표 등이 파이팅을 외치고 있다. /사진제공=고창중·고 총동창회
          


           [서울경제] ‘북오산, 남고창.’ 남쪽의 고창고등보통학교(전북 고창), 북쪽의 오산고등보통학교(평북 정주)는 일제 강점기 대표적인 민족 학교로 꼽혔다. 고창고보는 일제 강점기 민족교육의 요람으로 통했다. 전주 신흥학교가 일제의 신사참배 강요를 거부하다가 폐교를 당하자 1937년 신흥학교의 교사와 학생을 받아들여 통합하기도 했다. 고창고보는 일제의 탄압 속에서도 우리 말과 한글, 역사를 가르치기 위해 노력했다. 초대 고창고보 교장대리를 한 양태승 선생은 일제 말 “굶어죽을지언정 창씨개명은 못한다”며 속리산으로 들어가기도 했다.
         
고창중·고등학교가 1919년 설립된 이래 내년에 개교 100년을 맞는다. 100주년 행사는 내년 4월 12~14일 고창고 교정에서 열린다. 고창중·고는 당초 1919년 3.1운동(혁명) 뒤인 4월 14일 설립 당시 사립으로 시작했다가 1922년 고창군민이 주인이 되는 학교로 재탄생했다. 군민 5,500여 명이 힘을 합쳐 ‘민족 문화 향상’과 ‘인재 육성’을 내걸며 학교를 인수한 것이다. 1924년 3월 첫 졸업생 7명을 배출했는데 출신지를 보면 고창 2명, 경북 1명, 경기 1명, 서울 1명, 평북 1명, 평양 1명으로 전국에서 모여 들었다. 
한국언론재단 이사장을 역임한 정남기 고창중·고 총동창회장은 “모교는 민족의 얼이 서린 학교로 애국충정과 민족혼으로 세워졌다”며 “역사를 보면 고창 군민들이 고창중·고등학교의 주주이다. 100주년을 맞는 학교가 흔치 않은데 그 역사를 살려 다시 한번 도약할 수 있는 계기로 만들어야 한다”고 강조했다. 



           지난 18일 국회 본관 귀빈식당에서 열린 ‘고창중·고 개교 100주년 비전 선포식’에서 홍영표 더불어민주당 원내대표가 100주년 기업사업회 부위원장으로서 역할을 다짐하고 있다. /사진제공=고창중·고 총동창회
          




           지난 18일 국회 본관 귀빈식당에서 열린 ‘고창중·고 개교 100주년 비전 선포식’에서 박민환(오른쪽부터) 실크로드시앤티 회장, 홍영표 더불어민주당 원내대표, 정남기 고창중·고 총동창회장, 김계희 100주년기금모금 총괄부회장이 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=고창중·고 총동창회
          


           고창중·고 동문인 홍영표 더불어민주당 원내대표는 “저희 조부께서 고창군민이 나서 학교를 인수할 때 모금 운동에 크게 기여했다”며 “한강 이북에서는 오산고보, 한강 이남은 고창고보라는 이야기가 있을 정도로 고창중·고는 근현대사에 큰 족적을 남겼다”고 힘줘 말했다. 그는 고창중·고 100주년 기업사업회 부위원장을 맡아 힘을 보태기로 다짐했다.
         
고창 출신인 정형일 MBC 보도본부장은 “고창중·고 100주년은 임시정부 100주년, 3.1운동 100주년과 역사를 같이 하고 있어 더욱 의미가 있다”고 말했다.
한편 지난 18일 국회 본관 귀빈식당에서 열린 ‘고창중·고 개교 100주년 비전선포식’에서는 안정환 아시아투데이 부장의 사회로 정 총동창회장과 홍 원내대표를 비롯 박민한 실크로드시앤티 회장, 이동전 아이드원 대표, 김성수 주미사 회장, 유덕상 전 제주도 환경부지사, 김상택 (재)의사안중근장학회조직위 총재, 정재룡 국회 교육위원회 수석전문위원 등이 참석했다. 김윤욱 SK이노베이션 법무·대관담당 전무, 오상태 한국4차산업혁명 R&D 센터 대표연구원, 방기관 오마이뉴스 부사장, 고광본 서울경제신문 선임기자, 김계희 100주년기금모금 총괄부회장, 변우용 고창고 교장, 최동성 고창중 교장 등도 같이 했다. 유기상 고창군수와 정읍·고창이 지역구인 유성엽 민주평화당 최고위원, 민주당 김제·부안 지역위원장인 김춘진 전 의원, 고창 출신 국회의원인 백재현, 진영, 정운천, 안규백, 강병원 의원도 응원의 마음을 보내왔다. /고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com
◇고창고 100주년 역사
·1919년 4월 14일 부안면 사립 오산학교 인가 
·1920년 3월 27일 사립 오산고등보통학교 인가 
·1922년 2월 2일 고창군 군민대회 개최 학교 인수 운영 만장일치 결의 
·1922년 4월 1일 오산고등보통학교 인수(양태승 교장 대리 임명) 
·1923년 7월 7일 재단법인 고창고등보통학교 인가 
·1937년 9월 25일 전주 신흥학교 전교생 전학 입학 10학급 완성 
·1938년 3월 15일 사립 고창중학교로 이름 변경 
·1946년 6월 12일 중학교 수업 연한 4년에서 5년으로 변경




[아시아경제 조한울 기자] 배달 어플리케이션 '배달의민족'을 운영하는 우아한형제들은 힐하우스 캐피탈, 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청(GIC) 등으로부터 총 3600억여원(3억2000만달러)의 투자금을 유치했다고 21일 밝혔다. 이번 투자로 우아한형제들의 기업가치는 3조원으로 평가 받았다.
우아한형제들은 이번 대규모 투자로 '유니콘'(기업가치 1조원 이상의 스타트업) 지위를 공식화하는 한편, 앞으로 해외시장 진출 등 글로벌 사업과 자율주행 로봇 개발 등 미래 사업에 박차를 가해 나가는 데 있어서도 한층 탄력을 받게 됐다.
이번 투자는 기존 투자자인 힐하우스 캐피탈이 주도하고 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청 등 세계적인 투자자들이 참여하는 형태로 이뤄졌다. 투자자들은 이번 우아한형제들 투자 결정에 있어 배달의민족의 최근 성장세와 미래 사업 등 잠재력을 높이 평가한 것으로 알려졌다.
힐하우스 캐피탈은 미주, 아시아 등에 오피스를 두고 에어비앤비, 그랩, 텐센트, 바이두, 메이투완 등 세계적인 IT회사에 투자한 글로벌 프라이빗에쿼티(PE) 펀드다. 세콰이어 캐피탈은 구글, 애플, 유튜브 등에 초기 투자한 세계 최대 규모의 벤처캐피털(VC)이다. 또, GIC는 100조원대의 자금을 운용하며 주식, 채권, 대체자산 등에 투자해 온 싱가포르 정부 소유의 국부펀드다.
2010년 출시된 배달의민족은 특유의 브랜딩 활동으로 배달앱 시장에서 우위를 점하고 이용자에게는 편리함을 제공하는 한편, 음식점에는 과거 전단지, 상가책자 등에 비해 훨씬 저렴하면서도 더 높은 매출을 일으켜주는 효과적인 홍보 수단으로 자리매김해 왔다.
배달의민족의 최근 성장세는 괄목할 만하다. 2015년 초 500만건 수준이던 월간 주문 수는 지난 7월 2000만건을 넘어 최근에는 2700만건에 육박하고 있다. 같은 기간 월간 활성 이용자 수도 300만명에서 800만명으로 2배 이상 늘었다.
배달의민족을 통한 연간 음식 거래액, 즉 배달의민족의 도움으로 창출된 전국의 음식점 총 매출액은 2015년 약 2조원에서 올해는 약 5조원으로 역시 2배 이상 급증했다. 이와 함께 우아한형제들은 최근 몇 년간 매년 전년 대비 90% 이상의 매출 성장을 기록하고 있다.
우아한형제들은 배달의민족을 바탕으로 이전에는 배달되지 않던 맛집 음식을 배달해 주는 프리미엄 외식 배달 서비스 '배민라이더스', 음식업 자영업자에게 배달 용품과 식자재를 합리적인 가격에 제공하는 '배민상회' 등으로 사업을 확장해 왔다.
최근에는 인공지능(AI)과 자율주행 기술에도 집중 투자해 배달 로봇을 개발하는 등 신사업도 추진하고 있다. 내년 상반기에는 베트남 시장에 진출해 현지에서 배달 주문 앱 서비스를 출시할 예정이다.
여기에 음식업종 소상공인에게 매출 관리, 고객 관리 등 '자영업자 토탈 솔루션'을 제공하는 것도 내년도 주요 사업 목표 중 하나로 설정됐다. 최신 IT 기술의 혜택을 일반 소비자 고객뿐 아니라 음식점 업주에게도 고루 돌아갈 수 있도록 한다는 것이다.
2010년 배달의민족 창업 이래 우아한형제들은 2014년 골드만삭스로부터 400억원, 2016년 힐하우스 캐피탈로부터 570억원, 네이버로부터 350억원 등 투자를 유치한 바 있다. 이번 투자로 누적 투자금은 총 5063억원으로 늘었다.
오세윤 우아한형제들 최고전략책임자(CSO)는 "세계적으로 명망 있는 투자자로부터 회사의 성장성과 미래 가치를 인정 받은 점이 의미가 크다"며 "앞으로 배달의민족을 중심으로 배달 음식 업주와 이용자 모두에게 더 큰 가치를 전해 드리는 것은 물론, 미래 신사업에도 더욱 적극적으로 임해 나가고자 한다"고 밝혔다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr

KeSPA CUP 3일 차 경기는 담원 게이밍과 브리온 블레이드, SKT T1과 APK 프린스가 맞붙었다. 이날 경기에서 담원게이밍과 SKT T1이 각각 2대 0 승리를 거두며 8강에 합류했다. LCK 팀들이 전날에 이어 승리를 거두며 자존심을 지켰다. 



담원 게이밍(이하 담원)과 브리온 블레이드(이하 브리온)의 1세트는 대역전승이었다. 롤드컵(리그오브레전드 월드 챔피언십) 기간 동안 타 팀들과의 연습에서 뛰어난 실력을 보였다고 알려진 담원의 출전에 많은 팬들의 시선이 집중됐다. 하지만 담원은 경기 초반 몸이 무거운 듯한 모습을 보였다. 브리온이 카시오페아 원딜을 앞세워 담원을 압박하며 앞서나갔다. 경기는 바론에서 갈렸다. 한타에서 승리한 브리온이 바론을 시도했다. 이때 담원의 카직스가 알리스타와 함께 난입, 바론을 스틸하는데 성공했다. 담원은 바론 스틸을 기점으로 킬 스코어 8대 1로 벌어진 경기의 희망을 이어갔다.30분이 넘어가 다시 한번 바론 둥지에서 전투가 펼쳐졌다. 브리온이 카직스의 체력을 빼놓은 뒤 바론을 시도했다. 하지만 뒤에서 등장한 라이즈를 필두로 담원이 브리온을 포위, 한타에서 대승을 거뒀다. 담원은 바로 억제기가 깨진 바텀 라인으로 돌진, 경기를 끝냈다.2세트 주인공은 갈리오였다. 브리온은 경기 초반 상대 정글에서 카직스를 잡아내며 첫 킬을 기록했다. 이어 두 팀은 카밀과 갈리오를 교환하며 브리온이 2:1로 앞서나갔다. 하지만 담원은 바로 반격에 나섰다. 탑에서 우르곳을, 바텀에서 카밀을 잡아내며 담원이 앞서나갔다. 전령과 드래곤을 연달아 가져간 담원은 바텀 5인 다이브를 통해 우르곳, 이즈리얼, 탐켄치를 잡아내며 승기를 잡았다. 대지 드래곤 3스택을 쌓은 담원을 상대로 브리온이 싸움을 걸었다. 알리스타를 먼저 잡아내며 좋은 시작을 알린 브리온이지만 갈리오의 활약에 오히려 밀려났다. 담원이 대지 드래곤 버프를 활용해 바론을 잡아냈다. 이에 브리온이 미드로 진격하며 타워를 노렸다. 이 순간 담원이 사이온의 궁극기를 활용해 싸움을 걸며 한타에서 대승을 거뒀다. 이후 담원은 브리온의 넥서스를 파괴하며 깔끔한 승리를 가져갔다. 



2경기 대규모 리빌딩을 시도한 SKT T1(이하 SKT)가 모습을 드러냈다. LCK에서 활약한 선수를 다수 영입한 APK 프린스 역시 쉽게 승리를 내주지 않았다. 1세트 초반 두 팀은 미드를 중심으로 전투를 펼쳤다. APK가 이렐리아와 신 짜오를 중심으로 미드를 계속 두드렸다. 이렐리아가 리산드라를 노리고 들어간 순간, '클리드'의 리신이 나타나 퍼스트 블러드를 가져갔다. 이후에도 두 팀은 꾸준히 미드에서 전투를 이어갔다. SKT는 이즈리얼과 라칸 조합으로 먼저 바텀 타워를 밀었다. 이렐리아가 전령의 눈을 활용해 미드를 공략하러 했지만 리산드라가 궁극기를 활용해 전령 소환을 막았다.APK가 드래곤을 먹는 사이 SKT가 이렐리아를 노렸다. 귀환 중인 이렐리아를 노린 이즈리얼 궁극기를 시작으로 리산드라, 라칸이 이렐을 잡아냈다. 이어진 한타에서도 두 팀은 높은 수준의 플레이를 보여줬다. 미드 한타에서 초시계와 궁극기를 사용하며 어그로 핑퐁을 완벽하게 주고받았다. 하지만 계속해서 SKT가 이득을 거두며 승기를 잡았다. APK가 SKT의 탑 라인에서 리산드라를 노렸지만 완벽한 회피를 보여줬다. 리신, 이즈리얼 라칸이 합류한 SKT가 반격에 나서며 3킬을 기록했다. 바론을 가져간 SKT는 이후 한타에서 대승을 거두며 넥서스를 파괴, 1세트를 가져가는데 성공했다.2세트 APK가 하이머딩거 원딜을 꺼내들며 승부수를 던졌다. SKT는 리산드라가 미드에서 르블랑을 찍어누르며 차이를 벌려나갔다. 녹턴이 무난하게 6렙을 달성한 SKT는 탑에서 사이온을 잡아낸데 이어 포탑 방패를 4개 부수며 골드를 가져갔다. APK는 리산드라를 두 번 연달아 잡으며 반격에 나섰다. SKT는 바텀에서 파이크가 궁극기로 쓰레쉬를 잡았다. 하이머딩거가 반격을 통해 파이크를 잡았지만 녹턴에게 잡혔다. 미드에서는 우르곳이 내려와 신 짜오를 잡으며 골드 차이를 3,000 이상으로 벌렸다.이어 산발적인 전투가 이어졌다. 두 팀은 전투마다 킬을 교환하며 승리에 대한 의지를 내보였다. APK가 미드에서 리산드라와 사이온을 잡으며 반격에 나섰다. 이어 루시안을 노렸지만 오히려 SKT가 파이크와 함께 쓰레쉬를 잡아냈다.경기의 행방은 협곡의 전령을 두고 펼쳐진 싸움에서 갈렸다. 먼저 전령을 치는 SKT를 상대로 APK가 싸움을 걸어 전령을 뺏는데 성공했다. 하지만 SKT는 상대 미드로 밀고 들어가며 에이스를 띄우는데 성공하며 골드 차이를 벌렸다. APK가 SKT의 정글에서 녹턴을 노렸다. 그 순간 리산드라가 적진으로 파고들며 반격에 나섰다. 이어진 전투에서 루시안이 전투를 마무리했다. APK의 산발적인 반격이 이어졌지만 SKT는 이를 완벽하게 차단하며 승리를 가져갔다. 
 이준수 기자 game@heraldcorp.com




[아시아경제 조한울 기자] 배달 어플리케이션 '배달의민족'을 운영하는 우아한형제들은 힐하우스 캐피탈, 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청(GIC) 등으로부터 총 3600억여원(3억2000만달러)의 투자금을 유치했다고 21일 밝혔다. 이번 투자로 우아한형제들의 기업가치는 3조원으로 평가 받았다.
우아한형제들은 이번 대규모 투자로 '유니콘'(기업가치 1조원 이상의 스타트업) 지위를 공식화하는 한편, 앞으로 해외시장 진출 등 글로벌 사업과 자율주행 로봇 개발 등 미래 사업에 박차를 가해 나가는 데 있어서도 한층 탄력을 받게 됐다.
이번 투자는 기존 투자자인 힐하우스 캐피탈이 주도하고 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청 등 세계적인 투자자들이 참여하는 형태로 이뤄졌다. 투자자들은 이번 우아한형제들 투자 결정에 있어 배달의민족의 최근 성장세와 미래 사업 등 잠재력을 높이 평가한 것으로 알려졌다.
힐하우스 캐피탈은 미주, 아시아 등에 오피스를 두고 에어비앤비, 그랩, 텐센트, 바이두, 메이투완 등 세계적인 IT회사에 투자한 글로벌 프라이빗에쿼티(PE) 펀드다. 세콰이어 캐피탈은 구글, 애플, 유튜브 등에 초기 투자한 세계 최대 규모의 벤처캐피털(VC)이다. 또, GIC는 100조원대의 자금을 운용하며 주식, 채권, 대체자산 등에 투자해 온 싱가포르 정부 소유의 국부펀드다.
2010년 출시된 배달의민족은 특유의 브랜딩 활동으로 배달앱 시장에서 우위를 점하고 이용자에게는 편리함을 제공하는 한편, 음식점에는 과거 전단지, 상가책자 등에 비해 훨씬 저렴하면서도 더 높은 매출을 일으켜주는 효과적인 홍보 수단으로 자리매김해 왔다.
배달의민족의 최근 성장세는 괄목할 만하다. 2015년 초 500만건 수준이던 월간 주문 수는 지난 7월 2000만건을 넘어 최근에는 2700만건에 육박하고 있다. 같은 기간 월간 활성 이용자 수도 300만명에서 800만명으로 2배 이상 늘었다.
배달의민족을 통한 연간 음식 거래액, 즉 배달의민족의 도움으로 창출된 전국의 음식점 총 매출액은 2015년 약 2조원에서 올해는 약 5조원으로 역시 2배 이상 급증했다. 이와 함께 우아한형제들은 최근 몇 년간 매년 전년 대비 90% 이상의 매출 성장을 기록하고 있다.
우아한형제들은 배달의민족을 바탕으로 이전에는 배달되지 않던 맛집 음식을 배달해 주는 프리미엄 외식 배달 서비스 '배민라이더스', 음식업 자영업자에게 배달 용품과 식자재를 합리적인 가격에 제공하는 '배민상회' 등으로 사업을 확장해 왔다.
최근에는 인공지능(AI)과 자율주행 기술에도 집중 투자해 배달 로봇을 개발하는 등 신사업도 추진하고 있다. 내년 상반기에는 베트남 시장에 진출해 현지에서 배달 주문 앱 서비스를 출시할 예정이다.
여기에 음식업종 소상공인에게 매출 관리, 고객 관리 등 '자영업자 토탈 솔루션'을 제공하는 것도 내년도 주요 사업 목표 중 하나로 설정됐다. 최신 IT 기술의 혜택을 일반 소비자 고객뿐 아니라 음식점 업주에게도 고루 돌아갈 수 있도록 한다는 것이다.
2010년 배달의민족 창업 이래 우아한형제들은 2014년 골드만삭스로부터 400억원, 2016년 힐하우스 캐피탈로부터 570억원, 네이버로부터 350억원 등 투자를 유치한 바 있다. 이번 투자로 누적 투자금은 총 5063억원으로 늘었다.
오세윤 우아한형제들 최고전략책임자(CSO)는 "세계적으로 명망 있는 투자자로부터 회사의 성장성과 미래 가치를 인정 받은 점이 의미가 크다"며 "앞으로 배달의민족을 중심으로 배달 음식 업주와 이용자 모두에게 더 큰 가치를 전해 드리는 것은 물론, 미래 신사업에도 더욱 적극적으로 임해 나가고자 한다"고 밝혔다.
조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr

(지디넷코리아=손예술 기자)◇승진 및 전보
△기업경영지원부장 이근영 △녹산지점장 정석렬 △서울업무부장 황윤구 △카드사업부장 송영훈 △해운대지점장 안동건
△반송동지점장 심규열 △소계동지점장 성현복 △어방동지점장 한정안 △여신관리부장 박성출 △여의도지점장 이광준 △온산지점장 심재민 △울산시청지점장 최금렬 △중리지점장 구태근 △진영지점장 제종원 △창원컨벤션센터지점장 김태곤 △하단지점장 한광일
◇전보
△WM사업부장 강희수 △금융소비자보호부장 박상동 △금융시장지원부장 김창효 △기관고객부장 직무대행 이영현 △디지털금융개발부장 장길남 △마케팅추진부장 이강원 △여신감리부장 김종선 △인사부장 이상봉 △전략기획부장 이창우 △총무부장 염수원 △프로세스혁신부장 배정한 △LH지점장 김종극 △강서지점장 최우영 △경남대지점장 전승일 △경남도청지점장 이성철 △구암동영업소장 김영혁 △굴화지점장 정종태 △김해시청지점장 박정훈 △김해영업부장 정윤만 △남마산지점장 홍응일 △남목지점장 최용식 △내서지점장 김진흥 △달동지점장 정상훈 △대방동지점장 이억 △대송지점장 박성하 △대우조선영업소장 임호생 △대청지점장 이우진 △동래지점장 권진욱 △동진주지점장 이용원 △마산자유무역지점장 강석범 △물금지점장 이병진 △봉곡동지점장 김상원 △봉암동지점장 이창근 △부산영업부장 박태규 △북면지점장 김희진 △사상지점장 정용언 △사천지점장 조영삼 △삼산동(전.삼산대로)지점장 하외태 △상남동지점장 서철환 △서상지점장 최수동 △서진주지점장 조송래 △서창지점장 손영익 △성안동영업소장 김재년 △신마산영업소장 서정진 △신복지점장 김상민 △아주동지점장 김형태 △양덕동지점장 김민식 △양산기업금융지점장 최진권 △언양지점장 최철호 △영업부장 강상식 △오동동영업소장 진정내 △옥동영업소장 김선호 △옥포지점장 김병욱 △용지로지점장 이의준 △우정동지점장 김천도 △울산영업부장 안재홍 △월영마을지점장 백진우 △월평지점장 윤영근 △육호광장지점장 조천욱 △율하지점장 박용일 △자산동지점장 이효찬 △자은동지점장 박순점 △장유지점장 권재봉 △주촌공단지점장 허종구 △중소기업지원센터지점 상무대우 이해구 △중소기업지원센터지점장 박상병 △중앙동지점 상무대우 신태수 △지내동지점장 박재노 △진동지점장 노민래 △진주시청지점장 진영준 △진주영업부장 김종성 △진해기업금융지점장 정연순 △창원공단지점장 신성일 △창원대산지점장 김현수 △창원시청지점장 임재문 △초장동지점장 문광수 △태화동지점장 김덕식 △팔용동지점장 이종무 △평산동지점장 이영미 △하대동영업소장 손미정 △한림기업금융지점장 서원춘 △함안공단지점장 오동경 △함양지점장 이근호 △현풍지점장 장필용 △호계지점장 성흥식 △화전공단지점장 홍원석 △회원동지점장 강종대
손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)

[서울경제] ◇식품의약품안전처 <개방형 직위 임용> △대변인 이상수 

(지디넷코리아=방은주 기자)한국소프트웨어저작권협회(회장 유병한, SPC)는 한국YWCA연합회(회장 한영수)와 20일 한국YWCA연합회 회의실에서 SW 업계 여성 일자리 창출을 위한 SW 교육과정 협력 및 정품 SW 사용 인식 확산을 골자로 한 업무협약을 맺었다고 밝혔다.
두기관은 이번 업무협약을 통해 SW 업계 여성 일자리 창출과 경력단절 여성의 원활한 사회 진출을 위해 ▲경력단절 여성 재취업을 위한 SW 아카데미 운영 ▲개인 및 가정에서 정품 SW 사용 인식 강화 ▲이주여성 등 사회 취약계층 일자리 창출을 위한 코딩 교육 등에 힘을 합치기로 했다.
이번 협약은 두 기관이 임신과 육아에 따른 경력단절로 재취업 어려움을 겪고 있는 여성들의 일자리 문제를 적극 해결하기 위한 사회적 인식을 함께 도모하기 위해 성사됐다.



           유병한 SPC 회장(왼쪽)과 한영수 한국YWCA 회장이 협약을 맺고 있다.
          

SPC는 국가공인 소프트웨어자산관리사 2급자격 검정기관으로 교육생들의 소프트웨어자산관리사(C-SAM) 자격 취득에 대한 적극적인 지원도 함께 진행할 예정이다. 아울러 정보접근성 문제로 어려움을 겪고 있는 이주여성과 소년소녀 가장들을 위한 코딩교육 지원을 통해 필요 시 향후 SW관련 직종에 진출이 가능하도록 심화교육을 제공, 경제적 자립을 돕는 사업도 추진할 계획이다.
유병한 SPC 회장은 “출산과 육아에 따른 우수 여성인력의 경력단절은 개인 뿐 아니라 막대한 사회적 비용 손실로 이어진다”면서 “SPC가 여성들의 원활한 사회복귀를 위한 다양하고 적극적인 지원을 통해 SW 업계의 새로운 일자리 창출을 위한 마중물 역할에 최선을 다하겠다”고 말했다.
방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr)

[서울경제] ‘배달의민족’ 애플리케이션을 운영하는 우아한형제들이 총 3억2,000만달러(약 3,611억원) 규모의 투자 유치에 성공했다고 21일 밝혔다. 
이번 투자는 기존 투자자인 힐하우스캐피털이 주도하고 세콰이어캐피털과 싱가포르투자청(GIC)이 참여하는 형태로 이뤄졌다.
힐하우스캐피털은 에어비앤비와 그랩·텐센트·바이두 등 세계적인 정보기술(IT) 업체에 투자한 중국의 프라이빗에퀴티(PE) 펀드이며 세콰이어캐피털은 구글과 애플·유튜브 등에 초기 투자한 세계 최대 규모의 벤처캐피털이다. GIC는 싱가포르 정부 100% 소유의 국부펀드로 주식과 채권·대체자산 등을 대상으로 100조원 이상의 자금을 운용한다.
이로써 지난 2010년 창업한 우아한형제들의 누적투자액은 약 5,000억원으로 늘었다. 우아한형제들은 앞서 2014년 골드만삭스로부터 400억 원, 2016년 힐하우스캐피털로부터 570억원, 네이버로부터 350억원 등 굵직한 투자를 이끌어내왔다. 
투자자들은 우아한형제들의 기업가치를 약 3조원 수준으로 평가한 것으로 알려졌다. 
우아한형제들에 따르면 배달의민족을 통한 거래액은 올해 약 5조원 수준이며 월 주문 건수는 2,700만건, 월간활성이용자수(MAU)는 800만명에 달한다.
우아한형제들은 투자금을 해외시장 진출과 자율주행 로봇 개발 등 미래 사업에 사용할 예정이다. /지민구기자 mingu@sedaily.com

배달앱 배달의민족을 운영하는 우아한형제들은 20일 할하우스 캐피탈, 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청(GIC) 등으로부터 총 3억2000만 달러(약 3611억원)의 투자를 유치했다고 밝혔다.
이번 투자는 기존 투자자인 힐하우스 캐피탈이 주도하고 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청 등이 참여하는 형태로 이뤄졌다.
투자자들은 배달의민족의 최근 성장세와 미래 사업 등 잠재력을 높이 평가했다고 우아한형제들은 설명했다.
우아한형제들은 이번 대규모 투자로 기업가치가 3조원을 넘어서는 등 '유니콘'(기업가치 1조원 이상 스타트업) 기업 지위를 공식화하게 됐다고 밝혔다. 2010년 배달의민족 창업 이래 유치한 투자금은 총 5063억원에 달한다.
또한 우아한형제들은 향후 해외 진출 등 글로벌 사업과 자율주행 로봇 개발 등 미래 사업도 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대했다. 배달의민족은 내년 상반기 베트남에서 배달앱 서비스를 출시할 예정이다.
음식업종 소상공인에게 매출 및 고객관리 서비스를 제공하는 '자영업자 토털 솔루션' 제공도 내년 주요 사업 목표로 정했다.
오세윤 우아한형제들 최고전략책임자(CSO) 부사장은 "세계적으로 명망 있는 투자자로 부터 회사의 성장성과 미래 가치를 인정 받아 뜻깊다"며 "배달의민족을 중심으로 업주와 이용자에게 더 큰 가치를 전하는 한편 미래 신사업도 더욱 적극적으로 추진하겠다"고 말했다. 
김위수기자 withsuu@ 




[아시아경제 임온유 기자] 삼성 노트북 플래시는 빠른 속도를 구현함과 동시에 독특한 디자인을 자랑하는 제품이다. 우선 인텔의 최신 기가비트급 무선랜 카드를 채용하는 한편 KT 기가 와이파이 서비스에 최적화돼 최상의 인터넷 사용자 경험을 제공한다. 고해상도의 동영상 파일 등 대용량 파일의 다운로드 시간을 대폭 단축할 수 있을 뿐 아니라 인터넷 이용 시 끊김 없이 편리하게 사용할 수 있다.
일반 노트북이 단색으로 구성되는 것과 달리 삼성 노트북 플래시는 도트 무늬가 들어간 린넨 화이트, 트윌 차콜, 소프트 코랄 등 세 가지로 디자인됐다. 키보드는 아날로그 타자기를 닮아 보고 감성을 입었다. 팜레스트가 입체적으로 제작돼 사용자의 손목이나 손바닥이 노트북에 닿을 때 차갑지 않은 느낌을 준다.
이 제품은 마이크로소프트와 협력해 한층 강화된 보안을 제공한다. 지문인식 센서를 이용해 빠르고 안전하게 로그인 할 수 있다. 또한 삼성전자만의 독자적인 소프트웨어인 시크릿 폴더를 탑재해 사용자 본인이 로그인 할 때에만 내부를 확인할 수 있다.이외에 13.3인치 풀HD 광시야각 디스플레이를 탑재해 왜곡 없이 선명한 화면을 제공한다. USB C타입 포트를 통해 스마트폰 등 다양한 외부 기기들과의 연결성을 강화했다. 마이크로SD 대비 약 5배 빠른 읽기 속도를 제공하는 차세대 저장매체 UFS 카드도 지원해 필요 시 저장 용량을 확장할 수 있다. 
삼성전자 무선사업부 PC사업팀 최영규 전무는 “인텔, 마이크로소프트, KT와 긴밀히 협력해 감각적인 디자인, 기존을 뛰어넘는 강력한 무선 인터넷, 강화된 보안 등 밀레니얼 세대가 원하는 장점을 갖춘 제품으로 탄생했다"고 말했다.
임온유 기자 ioy@asiae.co.kr




[아시아경제 임온유 기자] 삼성전자 '갤럭시노트9'은 일상과 업무를 병행하는 직장인에게 안성맞춤인 스마트폰이다. 특히 최초로 블루투스 기능이 탑재된 '스마트 S'펜은 사용자의 생산성을 대폭 끌어올렸다. S펜을 누르면 자주 쓰는 애플리케이션을 불러오거나 카메라·동영상 촬영을 할 수 있다. 프레젠테이션 리모트 컨트롤러로도 유용하다. S펜을 한 번 누르면 다음 슬라이드, 두 번 누르면 이전 슬라이드로 이동한다. 이외에 유튜브, 음성 녹음 등에도 이용할 수 있다. S펜은 스마트폰에 꽂기만 하면 40초 만에 완전 충전되며, 이후 최대 200번의 버튼 사용이 가능하다.
대용량 배터리 역시 갤노트9의 효율성을 높이는 요인이다. 갤노트9의 배터리 용량은 전작 대비 21% 증가한 4000mAh로, 한 번 충전하면 하루 종일 사용 할 수 있다. 내부 용량도 128GB로 넉넉해 파일을 여유 있게 저장 가능하다. 8GB램을 탑재해 빠르게 앱을 다운로드할 수 있고 고사양 게임도 안정적으로 즐길 수 있다.
갤노트9은 후면에 일반·망원 듀얼 카메라를 장착해 마치 사람의 눈처럼 환경에 따라 최적의 조건을 찾아 촬영한다. 어두운 환경에서 HDR 기능을 통해 노이즈를 최소화할 수 있으며 초당 960개 프레임을 촬영하는 초고속 카메라 기능도 제공한다. 더불어 갤노트9는 피사체와 배경의 특성을 파악한 뒤 최적의 색감을 찾아주는 '인텔리전트 카메라' 기능도 장착했다. 꽃, 음식, 인물 등 총 20개의 촬영 장면을 자동으로 인식해 대비, 밝기, 화이트밸런스, 채도 등을 최적으로 조정해준다.
임온유 기자 ioy@asiae.co.kr



           ▶김용국씨(한국게임산업협회 사업국장) 부친상=20일 오전, 서울 고대병원 구로장례식장 203호실, 발인 22일. (02)857-0444
          





[앵커]
사람 없이도 스스로 판단하고 움직이며 물건을 만들어내는 공장.
인공지능과 5G 등 4차 산업혁명 기술이 접목된 '스마트 공장'의 모습입니다.
침체된 제조업에 혁신을 불러올 것으로 주목 받는 '스마트 공장'을 이재희 기자가 둘러봤습니다.
[리포트]
쉴 새 없이 컨베이어 벨트를 지나가는 자동차 부품들.
인공지능이 부품의 불량 여부를 실시간으로 분석한 뒤, 결함이 있는 부품은 로봇이 바로 걸러냅니다.
자율주행 로봇은 공장 내부를 혼자 오가며 제품을 실어 나릅니다.
조작하는 사람 없이도 로봇끼리 소통하며 스스로 물건을 만드는 스마트 공장.
핵심은 차세대 이동통신 기술 5G 입니다.
이 안경을 쓰고 공장을 보면 렌즈에 현재 설비 상태가 나타납니다.
대용량의 정보를 실시간으로 전달하는 5G 덕분에 가능한 일입니다.
[최낙훈/SK텔레콤 IoT 전략본부장 : "5G는 무선을 통해서 제조설비를 자유롭게 배치할 수 있는 유연성을 제공할 수 있고요, 대용량의 데이터를 전송해서 이를 분석해서 생산성을 높이는데 최적화된..."]
자동화와 함께 빅데이터 분석을 통한 생산 과정 효율화로 원가는 줄이고, 생산성은 30%정도 늘릴 수 있다는 설명입니다.
침체된 제조업에 혁신을 불러올 수 있다는 기대에 선진국들도 앞다퉈 스마트 공장을 도입하고 있습니다.
하지만 자동화된 공장이 단순 작업을 중심으로 일자리를 빼앗을 것이라는 우려도 제기됩니다.
[송병훈/스마트제조혁신센터장 : "후방산업이 좀 더 많이 생길 수밖에 없습니다. 결국은 공장이 스마트화되는 핵심 요소들을 앞으로 더 좋은 일자리를 만드는데 핵심이 될 거다..."]
첫 선을 보인 5G 스마트 공장이 침체된 국내 제조업계에 활력을 불어넣을 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다.
KBS 뉴스 이재희입니다.
이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)

(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = SK하이닉스가 협력사 및 충북 청주지역 영세업체의 근로자 건강증진을 위해 '일환경건강센터' 설립을 지원한다.
재단법인 숲과나눔은 20일 보도자료를 통해 내달 SK하이닉스의 지원을 받아 청주에 일환경건강센터를 세운다고 밝혔다.
일환경건강센터는 반도체 산업 협력업체의 안전·보건·환경 문제 해결을 위해 민간기업 지원으로 설립되는 국내 첫 사례라고 숲과나눔은 밝혔다.
해당 센터는 청주시 흥덕구 청주산업단지 내 S타워에 설립될 예정이다.
일환경건강센터에서는 1:1 건강 상담, 안전·건강 관련 교육, 산업재해 상담 등이 제공될 예정이며, SK협력사 임직원뿐 아니라 소규모 영세업체 노동자 등 누구나 이용할 수 있다.
ykbae@yna.co.kr







           그림 5. 금성에 접근하는 중력도움 항법으로 수성을 향해 날아간 매리너 10호의 궤적. 금성을 근접비행한 후 매리너 10호는 태양주기를 176일에 한 번씩 돌면서 수성을 반복적으로 만났다. 중력도움 항법으로 방향과 속도를 조절한 매리너10호의 공전주기가 수성의 공전주기의 두배여서 가능한 일이었다. 이 아이디어는 1970년대 초에 주세페 콜롬보(Giuseppe Colombo)가 제안했다.
          

수성 탐사선 매리너10호의 중력도움 항법
지구에서 목성까지의 거리는 가장 짧을 때도 6억km에 이른다. 반면 태양에 가장 가까운 행성인 수성까지의 거리는 가장 짧을 때 7700만km이고 가장 멀 때는 2억2천만km다. 이렇게 수성이 목성보다 훨씬 지구에 가까이 있음에도 불구하고, 첫 수성 탐사와 첫 목성 탐사 시기는 비슷하다. 처음으로 목성에 가까이 간 우주선인 파이오니어 10호는 1972년 3월3일 발사되어 1973년 12월4일 목성에 가장 가까이 간 반면, 최초의 수성 탐사선인 매리너 10호(Mariner 10)는 1973년 11월3일 발사되어 1974년 3월29일 수성에 가장 가까이 접근했다.
수성을 탐사하려면 수성을 향해 날아가야 한다. 그런데 지구의 공전속도를 덤으로 얻은 우주선의 빠른 속도가 이를 어렵게 만든다. 똑같이 방향을 바꾸더라도 우주선이 빠를수록 더 큰 속도 변화가 필요하기 때문이다. 로켓 추진으로 지구 공전궤도 안쪽의 수성을 향해 가려고 해도 지구 공전방향으로 떠밀려 방향을 바꾸는 것이 쉽지 않은 상황이 만들어진다. 배를 타고 노를 저어 물살이 빠른 강을 건널 때, 강가에 서 있는 사람이 보면 배는 빠른 물살에 떠밀려 강물의 흐름과 별 차이 없게 움직이는 것처럼 보이는 것과 비슷하다.
다행히 지구와 수성 사이에 있는 금성이 이 문제를 좀 더 쉽게 만든다. 금성은 지구에서 가장 가까운 행성이고 공전궤도도 지구의 공전궤도에서 비교적 가까운 편이다. 금성을 향해가도록 방향을 바꾸는 것도 것도 상대적으로 쉽다. 매리너 10호가 발사되기 12년 전인 1961년에 이미 매리너 2호 (Mariner 2)가 금성에 3만5천km까지 접근했던 것만 봐도 알 수 있다. 금성에 가까이 접근하면 우주선은 금성의 중력에 끌린다. 다가가는 방향과 거리가 적절하면 우주선은 금성의 중력으로 금성 주위를 감아돌고 빠져나오면서 방향을 수성을 향하게 할 수 있다. 이렇게 행성의 중력을 이용해 우주선의 방향을 바꾸는 것도 중력도움 항법이다.
매리너 10호(Mariner 10)는 발사한 지 약 3개월 뒤인 1974년 2월 5일 금성에 접근하는 중력도움 항법을 시행해 수성으로 향했다. 단순히 방향만 바꾼 것이 아니라 속도도 조절했다.[9] 그 결과로 태양 주위를 도는 공전궤도가 줄어들어, 매리너 10호는 금성궤도와 수성궤도를 걸치는 타원 모양의 궤도로 태양 주위를 176일에 한 바퀴씩 돌았다. 수성이 태양주위를 한 바퀴 도는 데 걸리는 시간인 88일의 두배다. 매리너 10호가 수성에 접근한 다음 176일만에 태양 주위를 한 바퀴 돌고 다시 돌아오면, 그 사이 수성은 태양을 두 바퀴 돌고 돌아와 매리너 10호와 다시 만나는 것을 반복할 수 있었다. 1975년 3월 24일 통신이 끊기기 전까지 매리너 10호는 세번에 걸쳐 수성에 가까이 접근해 탐사했고 그 결과를 지구로 송신했다. 이렇게 금성에 접근하는 중력도움 항법으로 수성에 주기적으로 접근하는 아이디어를 제시한 사람은 이탈리아 수학자이면서 엔지니어인 주세페 콜롬보(Giuseppe Colombo)였다.[10] 최근 발사된 수성탐사선 ‘베피콜롬보’가 바로 그의 애칭이다. 
보이저 1호와 2호의 마지막 단계 중력도움 항법
1977년 9월 5일에 발사된 보이저 1호는 목성에 접근하는 중력도움 항법으로 속력을 높여, 지금은 지구와 태양 사이의 거리보다 100배가 넘는 거리에서 더 멀어지고 있다. 속도는 아직도 초속 17km에 이른다. 그런데 보이저 1호가 토성에 접근해 마지막으로 시행한 중력도움 항법을 주목할 필요가 있다. 목성에 접근할 때와는 달리 보이저 1호는 토성의 아래쪽(남극)으로 접근했다. 토성의 중력에 이끌린 보이저 1호는 토성의 아래쪽에서 위쪽으로 감아돌아 날아가면서 방향을 바꿨다. 중력도움 항법의 주목적이 방향을 바꾸는 것이었던 대표적인 경우다. 보이저 1호는 현재는 태양계 행성이 만드는 면과 약 35도의 각도를 이루면서 위쪽으로 멀어지고 있다. 현재 태양에서의 거리는 지구와 태양 사이 거리의 140배가 넘는다.
보이저 2호는 태양계 행성들이 만드는 면에 계속 머물면서 토성, 천왕성, 해왕성을 차례로 근접비행했다. 마지막 행성인 해왕성 근접비행 때는 해왕성의 중력을 이용해 태양계 아래쪽으로 방향을 바꿔, 현재 태양 아래방향 48도 각도로 날아가고 있다. 



           그림 5. 금성에 접근하는 중력도움 항법으로 수성을 향해 날아간 매리너 10호의 궤적. 금성을 근접비행한 후 매리너 10호는 태양주기를 176일에 한 번씩 돌면서 수성을 반복적으로 만났다. 중력도움 항법으로 방향과 속도를 조절한 매리너10호의 공전주기가 수성의 공전주기의 두배여서 가능한 일이었다. 이 아이디어는 1970년대 초에 주세페 콜롬보(Giuseppe Colombo)가 제안했다.
          

매리너 10호는 176일에 한 번씩 수성 가까이 지나치기는 했어도, 수성 근처에 계속 머물면서 관측할 수는 없었다. 가까이에서 지속적으로 수성을 관측하려면 수성 주위를 도는 수성의 인공위성이 되는 것이 가장 좋은 방법이다. 최초로 수성의 인공위성이 된 수성탐사선은 메신저(Messenger)호로 매리너 10호보다 무려 30여년이 지난 후인 2004년 8월3일 발사됐다. 메신저호가 실제 수성의 인공위성이 된 때는 발사후 6년 7개월이 지난 2011년 3월18일이었다. 상당히 긴 시간이 걸린 이유는 여러 번의 중력도움 항법을 시행했기 때문이다.
수성과 태양 사이의 거리는 4600만km에서 7천만km까지 변화가 비교적 큰 편이다. 그 중간거리를 기준으로 잡으면 수성의 공전속도는 초속 47.8km정도다. 반면 지구 공전궤도에서 지구 공전속도인 초속 29.8km로 날아가는 우주선이 방향만 바꿔서 수성을 향한다고 하면, 이 우주선이 수성에 접근할 때의 속도는 초속 61km에 이른다.[11] 높은 곳에서 떨어뜨린 돌멩이가 지구중력으로 아래로 떨어지면서 속도가 커지듯이, 우주선도 태양의 중력으로 태양에 더 가까운 수성으로 떨어지면서 속도가 더 커진다. 줄어든 위치에너지만큼 운동에너지가 증가하기 때문이다. 수성의 공전속도와 비교하면 초속 13km이상 더 빠른데, 이 속도 차이는 수성의 인공위성이 되기에는 너무 크다.
수성은 태양계에서 가장 작고 가벼운 행성이다. 태양계 행성들 중에 중력도 가장 작아서, 수성의 중력을 완전히 벗어나는 데 필요한 속도인 중력 탈출속도는 초속 4.2km에 불과하다. 탐사선이 수성보다 초속 4.2km만 빨라도 수성의 중력을 완전히 벗어나기 때문에 수성의 인공위성이 될 수 없다.[12] 이 속도마저도 수성에 매우 가깝게 접근하는 것을 가정하는 경우다. 실제 상황에서는 탐사선의 속도를 최대한 수성의 공전속도에 가깝게 줄여야 하고 수성에 접근하는 거리와 방향도 적절해야 수성의 중력에 갇혀 수성의 인공위성이 될 수 있다. 이런 경우에 중력도움 항법을 시행하면 로켓 추진체의 역추진을 최소화하면서 탐사선의 속도를 줄이고 방향도 바꿀 수 있다.
중력도움 항법으로 우주선의 속도를 줄이려면 우주선이 행성의 공전방향과 비슷하게 다가가고, 공전방향과 다르게 멀어져야 한다. 우주선 속도를 높이는 중력도움 항법과는 반대 방식이다. 이 경우도 태양의 중심 위치에서 보는 우주선의 속도도 행성의 중심 위치에서 본 우주선의 속도에 행성의 공전속도가 ‘벡터 더하기’ 방식으로 더해진다. 그 결과 <그림 6>에서와 같이 우주선의 속도는 행성에 다가갈 때보다 행성에서 멀어질 때 더 작다. 단순히 행성 가까이 지나치는 것만으로 우주선의 속도를 줄일 수 있는 것이다. 최초의 수성탐사선인 매리너 10호도 금성에 접근하는 중력도움 항법으로 탐사선의 속도를 시속 37.0km에서 초속 32.3km까지 줄였다.



           그림 6. 중력도움 항법으로 속도를 줄이는 전형적인 방법: (윗 그림) 우주선이 행성에 접근하는 방향은 행성이 공전하는 방향과 비슷하고, 우주선이 멀어지는 방향은 행성이 공전하는 방향과 달라야 한다. (아랫 그림) 행성 위치에서 본 우주선의 속도(왼쪽)는 다가갈 때나 멀어질 때나 같다. 반면 태양 위치에서 본 우주선의 속도(오른쪽)는 행성의 공전속도가 더해져서(벡터 더하기) 다가갈 때 더 크다. 두 경우 모두 행성에서의 거리가 같을 때의 속도를 비교했을 경우다.
          

그런데 금성에 접근하는 중력도움 항법을 한 번만 실행해서는 우주선의 궤도를 수성의 공전궤도와 비슷하게 줄일 수 없다. 한쪽에서는 수성에 가깝게 접근할 수 있지만 태양을 한 바퀴 돌고 다시 돌아오면 금성의 궤도로 되돌아오는 타원 모양의 궤도가 만들어지기 때문이다. 수성의 공전궤도와 비슷하게 하려면 금성 쪽으로 멀어진 한 쪽의 궤도도 줄여야 한다. 이 경우에는 수성에 접근하는 중력도움 항법을 시행해 우주선의 속도를 줄이는 것이 필요하다. 이를 반복함에 따라 우주선의 궤도는 수성의 공전궤도에 점점 더 가까워진다.
메신저호는 지구에 한 번, 금성에 두 번, 그리고 수성에 세 번, 이렇게 총 여섯 번의 중력도움 항법을 시행했다. 중력도움 항법을 할 때마다 탐사선 방향은 조금씩 바뀌고 속도도 줄어들었다. 수성에 접근하는 세 번의 중력도움을 통해 탐사선의 궤도는 수성의 공전궤도와 거의 비슷하게 줄어들었다. 발사후 수성의 인공위성이 되기까지 총 7년 7개월 동안 메신저호는 중력도움 항법 사이에 추진체를 이용한 소폭 궤도수정도 여러번 시행했다. 중력도움 항법을 잘 할 수 있도록 궤도를 조절하는 중요한 역할이었다.
2018년 10월20일 발사된 수성탐사선 ‘베피콜롬보’호도 메신저호와 유사한 중력도움 항법 과정을 시행할 예정이다.[13] ‘메신저’호의 7년 7개월보다는 약간 더 짧은 7년 1개월이 조금 넘는 기간 동안 ‘베피콜롬보’가 시행할 중력도움 항법의 횟수는 총 아홉번이다. 구체적으로는 지구에 한 번, 금성에 두 번, 수성에 여섯 번 접근한다. 베피콜롬보호도 메신저호와 마찬가지로 중력도움 항법을 할 때마다 방향을 바꾸고 속도를 줄여서 탐사선 궤도를 수성의 공전궤도와 가깝게 줄여 나간다. 중력도움 항법 사이에 보조적으로 사용하는 추진체로 이온 추진체(ion thruster)를 사용하는 것이 특이한 점이다.[14] 베피콜롬보호는 수성의 인공위성이 됨과 동시에 탑재된 두개의 수성 궤도선이 분리되어 서로 다른 거리에서 수성 주위를 돌면서 탐사활동을 벌인다.[15] 
태양탐사선 파커(Parker)호도 6년 동안 모두 일곱번에 걸쳐 금성에 근접하는 중력도움 항법을 시행한다.[16] 파커호는 행성의 인공위성이 아닌 태양 주위를 도는 ‘인공행성’이 된다. 반복되는 중력도움 항법을 통해 탐사선의 속도를 줄이고 방향을 바꿔 태양에 다가가서, 태양에서 616만km 거리까지 접근하는 것이 목표다. 태양의 지름보다 4.4배 정도밖에 안되는 거리다. 금성을 이용하는 중력도움 항법만 시행하기 때문에 최종 궤도에 이르러서도 태양에서 가장 멀 때는 금성의 공전궤도에 이르는 타원 모양의 공전궤도를 돌게 된다. 태양을 한 바퀴 도는 데 걸리는 시간은 88일로 계획되어 있다.
정리해 보면 중력도움은 로켓 추진 없이 우주선의 속도를 높이거나 줄이고 방향을 바꾸는 항법으로 우주탐사에 두루두루 쓰인다. 특히 우주선 속도 조절에는 행성의 중력뿐만 아니라 행성의 공전도 중요한 역할을 한다. <그림 7>에서 볼 수 있듯이, 우주선의 속도를 높이려면 공전 방향과 다르게 행성에 접근하고 공전방향과 비슷하게 멀어져야 하고, 반대로 우주선의 속도를 줄이려면 공전 방향과 비슷하게 행성에 접근해서 공전 방향과 다르게 멀어져야 한다. 중력도움 항법을 여러번 시행하는 경우에는 목표한 천체까지 도달하는 데 긴 시간이 걸린다는 단점도 있다 하지만, 추진체로 할 일의 대부분을 중력도움항법으로 대신 하는 만큼 발사체의 크기를 줄일 수 있고 로켓 연료도 절약할 수 있는 장점은 단점을 상쇄하고도 남는다.
한국도 최근 자체 개발한 누리호 시험 발사체를 성공적으로 발사했고, 기상 및 우주 관측 위성인 천리안 2A호도 자체 개발해 성공적으로 적도 상공 3만6천km의 정지궤도에 성공적으로 올렸다. 앞으로 지속적인 투자와 연구개발이 뒤따르면, 달뿐만 아니라 다른 행성이나 소행성 또는 혜성에 탐사선을 보낼 수 있으리라 본다. 자체 개발한 발사체로 우주 탐사선을 보내기 위해 중력도움 항법을 계획해 계산하고 실행하는 때도 곧 오길 기대해 본다.



           그림 7. 중력도움 항법으로 우주선 속도를 높이거나, 줄이거나, 방향만 바꾸는 방법: 탐사선의 속도를 높이려면 행성의 공전방향과 다르게 접근해서 비슷하게 멀어져야 한다. 반대로 탐사선의 속도를 줄이려면 행성의 공전방향과 비슷하게 접근해서 다르게 멀어져야 한다.
          

윤복원/미국 조지아공대 연구원(전산재료과학센터·물리학) bwyoon@gmail.com
<주>
[1] 태양도 은하계 중심을 기준으로 보면 초속 230km로 움직인다. 태양계 안에서 주로 탐사활동을 하는 우리로서는 태양의 위치를 기준으로 한 속도로 계산하는 것이 여러모로 편리하다.
[2] 지구 자전으로 인해 움직임도 있다. 적도 지역에서는 자전속도가 초속 0.46km(=460m) 정도다. 공전속도의 1.55%에 불과하지만, 아주 무시할 만한 수준은 아니다. 
[3] 지구 공전방향의 반대 방향으로 지구에서 멀어지는 우주선의 경우, 태양의 위치를 기준으로 본 우주선의 속도는 지구 공전속도에서 우주선이 지구에서 멀어지는 속도를 뺀 속도다. 
[4] 공전궤도가 동그라미 모양이라는 가정을 했을 경우에 그렇다. 동그라미 모양에서 많이 벗어난 타원 모양이면 다른 계산이 필요하다.
[5] “우주탐사선, 행성공전 이용한 비행속도 증가 어떻게?”(윤복원, 한겨레 <사이언스온>, 2015년 10월14일.)
[6] 반드시 행성에 다가갈 필요는 없다. 위성의 중력을 이용해 중력도움 항법을 시행하기도 한다.
[7] The maths that made Voyager possible, Christopher Riley and Dallas Campbell, BBC 4, October 23, 2012. https://www.bbc.com/news/science-environment-20033940
[8] "Gravitational assist in celestial mechanics?a tutorial", James A. Van Allen, Am. J. Phys. 71, 448 (2003)
[9] Mariner Venus/Mercury 1973 Status Bulletin 1974년 2월 6일, Jet Propulsion Laboratory, http://ser.sese.asu.edu/M10/BULLETINS/bul-18.pdf
[10] Giuseppe 'Bepi' Colombo: Grandfather of the Fly-by, History of ESA in Space, ESA, https://www.esa.int/About_Us/Welcome_to_ESA/ESA_history/Giuseppe_Bepi_Colombo_Grandfather_of_the_fly-by
[11] 수성의 중력에 끌려 증가한 속도는 고려하지 않은 속도다.
[12] 우주선의 속도가 수성의 공전 속도보다 초속 4.2km 느려도 수성의 인공위성이 될 수 없다.
[13] BepiColombo Factsheet. European Space Agency. http://www.esa.int/Our_Activities/Space_Science/BepiColombo/BepiColombo_factsheet
[14] BepiColombo Electric Propulsion Thruster and High Power Electronics Coupling Test Performances, 33rd International Electric Propulsion Conference. 6?10 October 2013. Washington, D.C. IEPC-2013-133, S.D. Clark, et al. (2013).
[15] Mission Operations - Getting to Mercury, European Space Agency. http://sci.esa.int/bepicolombo/48871-getting-to-mercury/
[16] Parker Solar Probe, NASA, http://parkersolarprobe.jhuapl.edu/index.php

NHN엔터테인먼트(대표 정우진)는 PC온라인 바둑게임 ‘한게임 바둑’의 자체개발 바둑AI ‘HanDol(한돌)’의 ‘첫돌 기념 페스티벌’을 진행한다. 이번 행사를 통해 프로기사를 능가하는 ‘한돌’의 실력도 공개할 예정이다.
‘한돌’은 NHN엔터테인먼트가 자체개발 및 서비스하고 있는 인공지능 바둑 프로그램이다. 일반인이 상시 대국 가능한 바둑AI로 지난해 12월 첫 출시됐다.



NHN엔터테인먼트는 “대국 및 데이터 습득 등의 딥러닝을 통해 꾸준히 기력을 발전시켜 왔으며 현재는 국내외 프로기사들의 실력을 뛰어넘는 수준에 도달했다”고 강조했다.
이에 NHN엔터테인먼트는 ‘첫돌 기념 페스티벌’의 주요 이벤트인 ‘프로기사 TOP5 vs 한돌 빅매치’를 통해 ‘한돌’의 실력을 공개할 예정이다.
이벤트에는 신진서, 박정환, 김지석, 이동훈, 신민준 등 총 다섯 명의 최상위 랭킹 바둑 프로기사들이 참가한다. 이들은 한달 간 ‘한돌’과 릴레이 대국을 펼칠 예정이며 모든 대국은 인기 바둑 유튜버 ‘강남바둑센터’의 유튜브 채널을 통해 실시간 생중계되고 ‘한게임 바둑’ 대국실을 통해서도 관전 가능하다.
첫 대국은 신민준 프로기사와의 경기로 오는 28일 오후 8시에 시작된다. 이후 이동훈, 김지석, 박정환 프로기사와의 경기가 펼쳐지며 국내 랭킹 1위 신진서 프로기사와의 대국은 1월 16일 오후 5시에 진행될 예정이다.
한편 NHN엔터테인먼트는 ‘승자 맞히기’와 ‘베팅왕’ 이벤트도 진행한다. 승자를 미리 예측한 정답자 30명을 추첨해 페이코 상품권을 제공하고 이벤트 기간 집계된 베팅 내역의 수익과 적중 점수에 따라 ‘최고 수익왕’과 ‘최고 적중왕’을 선발해 게임머니를 지급한다.
[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]
[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]

epa07241620 International Space Station (ISS) crew member Alexander Gerst of Germany, dressed in a Kazakh national costume, speaks during a news conference at the airport of Zhezkazgan (Dzhezkazgan or Jezkazgan), Kazakhstan, 20 December 2018. The Soyuz MS-09 capsule with astronauts Alexander Gerst of Germany and Serena Aunon-Chancellor of the USA, and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia safely returned to Earth in the Kazakh steppe on 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







(지디넷코리아=안희정 기자)“이걸로 우리 남편 꼬셨는걸요?”
“40대가 왜 정말 (향수에) 빠지는지 아세요? … 정말 어느 순간 남편의 사랑도 멀어져 있잖아요? 그다음에 정말 삶이 힘들어지잖아요?”
성적 수치심을 느끼게 할 우려가 있는 내용을 방송한 현대홈쇼핑이 방송통신심의위원회로부터 권고를 받았다.
20일 방심위 방송심의소위원회는 회의를 열고 롤리타렘피카 향수 판매방송에서 쇼호스트와 게스트가 해당 상품을 사용하면 여성의 성적 매력을 강조할 수 있는 것처럼 방송한 현대홈쇼핑에 행정지도 권고를 결정했다.



           방송심의소위원회
          

현대홈쇼핑은 지난 11월 18일 롤리타렘피카 향수 판매를 하며 해당 상품의 효과를 강조하는 지나친 표현들을 사용해 방심위 지적을 받았다.
쇼호스트와 게스트는 “슬립을 딱 꺼내입어. 보는 사람 없어도 돼. 그리고 딱, 하아... 이러고, 나 너무 느꼈어?”, “향이 없는 여자, 향기 나지 않는 꽃은 꽃도 아니다”라며 시청자의 윤리적, 정서적 감정을 저해하고 성적 수치심을 느끼게 할 우려가 있는 멘트를 사용했다.
적용조항은 상품소개 및 판매방송 심의에 관한 규정 제10조(품위 등)제5호 및 제9호다.
방송심의소위원회 소속 위원들은 이런 표현들은 단발성 심의 교육 보다는 정기적인 교육을 통해 개선시켜야 한다고 강조했다.
윤정주 심의위원은 "젠더 감수성은 교육 한 번으로 끝나면 안 된다"며 "심의팀에서 관련된 사항들을 계속 문서로 만들고, 사내에 공지하는 등의 노력을 해야 한다"고 조언했다.
심영섭 심의위원 또한 "우리사회에서 아직까지 동성간의 이런 대화는 용인되고 있다"면서 "과징금까지 가기 전, 교육을 통해 바뀌기 위한 노력이 필요하다"고 말했다.
전광삼 상임위원은 "여성과 여성과의 대화였지만, 남성이 이런 얘기를 했다고 하면 최고 수준의 법정제재가 나올 수 있을 것"이라며 주의를 당부했다.
박상수 심의위원은 "극단적인 표현들을 많이 사용해 시청자들이 (방송을) 불신하게 될 가능성이 있다"며 "구시대적인 표현을 사용했다"고 지적했다.
허미숙 부위원장은 "여러 위원들의 의견을 모아 '권고'로 결정하지만, 개인적인 의견은 '주의'라며 잘못된 방송을 한 것"이라고 꼬집었다.



           방송통신심의위원회
          

이날 또 다른 안건으로 올라온 홈앤쇼핑 속옷 판매방송도 권고를 받았다.
홈앤쇼핑은 지난 11월 20일 속옷인 '왁스 도트퓨징 꿈의 브라2' 판매방송에서, 해당 제품과 가슴 부위가 깊게 드러나는 의상을 착용한 여성 쇼호스트가 제품의 특장점을 설명하는 과정에서 가슴 부위가 부각되는 장면 등을 방송했다.
방심위원들은 "신체 특정부위를 지나치게 집중시켰다"고 지적하며 권고를 결정했다.
안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr)

epa07241619 International Space Station (ISS) crew member Sergey Prokopyev of Russia, dressed in a Kazakh national costume, attends a news conference at the airport of Zhezkazgan (Dzhezkazgan or Jezkazgan), Kazakhstan, 20 December 2018. The Soyuz MS-09 capsule with astronauts Alexander Gerst of Germany and Serena Aunon-Chancellor of the USA, and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia safely returned to Earth in the Kazakh steppe on 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241598 International Space Station (ISS) crew members Alexander Gerst (front R) of Germany and Sergey Prokopyev (front L) of Russia, dressed in Kazakh national costumes, shake hands during a news conference at the airport of Zhezkazgan (Dzhezkazgan or Jezkazgan), Kazakhstan, 20 December 2018. The Soyuz MS-09 capsule with astronauts Alexander Gerst of Germany and Serena Aunon-Chancellor of the USA, and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia safely returned to Earth in the Kazakh steppe on 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241597 Russian traditional Matryoshka wooden dolls, depicting International Space Station (ISS) crew members Serena Aunon-Chancellor (front L) of the US, Alexander Gerst (front R) of Germany and Sergey Prokopyev (front C) of Russia, are displayed during a news conference of International Space Station (ISS) crew members Alexander Gerst (R, back) of Germany and Sergey Prokopyev (L, back) of Russia, dressed in Kazakh national costumes, during a news conference at the airport of Zhezkazgan (Dzhezkazgan or Jezkazgan), Kazakhstan, 20 December 2018. The Soyuz MS-09 capsule with astronauts Alexander Gerst of Germany and Serena Aunon-Chancellor of the USA, and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia safely returned to Earth in the Kazakh steppe on 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241596 International Space Station (ISS) crew member Alexander Gerst of Germany, dressed in a Kazakh national costume, reacts during a news conference at the airport of Zhezkazgan (Dzhezkazgan or Jezkazgan), Kazakhstan, 20 December 2018. The Soyuz MS-09 capsule with astronauts Alexander Gerst of Germany and Serena Aunon-Chancellor of the USA, and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia safely returned to Earth in the Kazakh steppe on 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL







epa07241595 International Space Station (ISS) crew member Alexander Gerst of Germany, dressed in a Kazakh national costume, smiles during a news conference at the airport of Zhezkazgan (Dzhezkazgan or Jezkazgan), Kazakhstan, 20 December 2018. The Soyuz MS-09 capsule with astronauts Alexander Gerst of Germany and Serena Aunon-Chancellor of the USA, and cosmonaut Sergey Prokopyev of Russia safely returned to Earth in the Kazakh steppe on 20 December 2018. EPA/SHAMIL ZHUMATOV / POOL










[디지털타임스 예진수 선임기자]산업통상자원부와 환경부는 고농도 미세먼지 발생에 대응해 21일 충남과 경기 지역 화력발전을 대상으로 상한 제약이 시행된다고 20일 밝혔다.
이번 상한 제약에 따라 화력발전 10기(충남 6기, 경기 4기)는 21일 오전 6시부터 오후 9시까지 발전 출력이 정격 용량의 80%로 제한된다.
이에 따라 총 88만kW의 출력이 감소되고, 초미세먼지는 약 1.83톤(석탄발전 1일 전체 배출량의 2.3%) 감축될 전망이다. 상한제약은 당일 초미세먼지 주의보가 발령되고 다음날 초미세먼지 농도가 50㎍/㎥를 초과할 것으로 예상될 경우에 발령된다.
산업부는 "최근 강추위가 누그러지면서 20일 10시 기준으로 최대전력수요는 8108만kW, 예비율은 1635만kW(예비력 20.2%)를 유지하고 있다"며 "21일 상한제약 발령에 따른 출력감소(88kW)에도 불구하고 전력수급은 안정적일 것으로 전망된다"고 밝혔다. 
예진수선임기자 jinye@




           김정용 KBIDC 대표가 영남장애인협회가 수여하는 감사패를 받았다.
          

김정용 KBIDC 대표가 20일 대구광역시 달서구 달서구청에서 영남장애인협회 중앙회 주최로 열린 '따뜻한 송년회'에서 감사패를 받았다. 영남장애인협회는 지난 1년간 장애인 행사에 물심양면으로 지원준 KBIDC에 감사패를 수여한다고 밝혔다.
KBIDC는 대구소재 블록체인 연구개발 기업이다. 독자적으로 개발한 합의알고리즘 PoX(Proof-of-eXpansion)를 접목한 스타크로 프로젝트를 진행중이며 공공기관, 기업에 블록체인 기술 기반 솔루션 제시 및 블록체인 비즈니스모델 컨설팅을 하고 있다.
김정용 KBIDC 대표는 “평소 빈부격차와 사회불평등에 관심이 많다”면서 “블록체인 기술 활용으로 장애인 복지도 개선됐으면 한다”고 말했다.
권상희기자 shkwon@etnews.com




【서울=뉴시스】이국현 기자 = 데이터 사용량이 급증하는 5G 시대에 콘텐츠 사업자가 이용자의 데이터 이용료를 면제 또는 할인해 주는 '제로레이팅' 적용 여부를 놓고 입장차가 좁혀지지 않고 있다. 
과학기술정보통신부는 20일 5G통신정책협의회 소위원회 3차 회의를 열고 국내외 제로레이팅 동향 및 사례를 공유한 뒤 관련 쟁점을 논의했지만 찬반 의견이 엇갈렸다고 밝혔다. 
제로레이팅이란 콘텐츠 사업자가 통신사와 제휴를 통해 이용자가 특정 콘텐츠를 사용할 때 발생하는 데이터 이용료를 면제 또는 할인해 주는 제도로 0원 요금제, 스폰서 요금제라고 부른다.
정보통신정책연구원에 따르면 (KISDI) 미국과 유럽연합(EU) 등에서 제로레이팅을 제공 중이며, 사전 규제 없이 사안별로 불공정거래 및 이용자 이익 저해시 사후 규제하고 있다. 미국에서는 오바마 정부에서는 일부 이통사의 제로레이팅에 대해 경쟁 제한성 및 망중립성 위반 여부를 모니터링하고, 조사했으나 트럼프 정부에서 중단된 상태다. 
현재 국내에서는 이동통신 이통 3사가 로레이팅을 제공 중이며, 전기통신사업법상 금지행위, 공정거래법상 불공정거래행위에 해당 시에는 규제하고 있다. 
이날 일부 참석자는 제로레이팅이 이용자에게 혜택을 제공하는 면이 있어 불공정거래, 이용자이익 저해 시에 한해 사후규제가 바람직하다는 입장을 보였다. 와이파이 등 우리나라 네트워크 환경에 영향도 제한적이라고 주장했다. 
반면 다른 참석자는 전기통신사업법 금지 행위 등 제로레이팅에 대한 규제기준을 구체화할 필요가 있다는 입장을 보였다. 이와 별도로 일각에서는 자사 제로레이팅은 경쟁 제한 가능성이 커서 자사 콘텐츠 사업자(CP)가 시장점유율이 높은 경우엔 금지 필요성을 제시했다. 
한편 5G통신정책협의회는 통신사·인터넷기업과 학계·연구기관·전문가, 소비자·시민단체, 정부 측 인사 26명으로 구성됐다. 위원장은 김용규 한양대 경제학부 교수다. 
lgh@newsis.com 




           이화여대 자연사박물관에서 17일부터 개막한 <자연덕후 사진전-자연을 빠지다> 가운데 ‘꾸룩새연구소’ 코너. 왼쪽부터 박물관장 장이권 교수, 박재동 만화가, 꾸룩새연구소 정다미씨와 가족. 사진 김경애 기자
          

“우와~‘자연에 빠진 친구들’이 이렇게 많다니~대단한데요.” 지난 16일 서울 신촌 이화여대 교정을 찾은 만화가 박재동 교수(한예종)는 우연히 자연사박물관에 들렀다가 탄성을 질렀다. 이튿날 개막하는 <2018 자연덕후 사진전-자연에 빠지다>를 앞두고 저마다 준비해온 사진더미에 빠져 있는 학생들을 본 그는 즉석에서 ‘홍보대사’를 자임했다.
이대 자연사박물관(관장 장이권 교수)에서 주최한 이번 전시회는 민물고기, 제비, 벌, 개구리, 저어새, 개미, 박쥐, 고사리, 숲 등 어릴 때부터 자연과 생물을 탐사해온 ‘덕후’ 40여개팀이 참가해 사진과 함께 현장체험 스토리를 소개하는 자리다. 참가자들은 박물관 4·5층의 기존 전시물 사이 사이 빈공간에 종이상자 같은 재활용품만을 이용해 손수 전시물을 붙이고 꾸몄다.



           ‘민물고기 덕후’인 대학생 성무성씨는 10여년간 직접 탐사해 작성한 ‘한반도 담수어’ 서식지도를 전시하고 있다. 사진 김경애 기자
          

 특히 ‘한반도 담수어’를 전시한 대학생 성무성(순천향대)씨는 초등학교 5학년 때인 2008년부터 10년간 2천번 넘게 탐사한 곳을 네이처링을 통해 남한 지도에 표시한 펼침막으로 눈길을 끌었다. “어릴 때 말이 늦터져서 언어치료 다닐 때 할아버지가 논두렁를 함께 걸으며 올챙이 사진을 찍어주신 게 시작이었죠. 부모님은 이천의 도예가 집안 대물림을 원하셨지만, <어류도감>에서 본 돌각시 각시붕어 같은 민물고기들이 너무 신기하고 멋있어서 반대를 물리치고 생물학과에 편입했어요.”
어류학자를 꿈꿨던 그는 “4대강 개발로 서식지가 파괴되는 현장을 보면서 큰 충격을 받아” 민물고기 생태계 지킴이로 진로를 바꿨다. 실제로 그는 ‘어린이 과학동아-지구사랑탐사대 어벤져스’를 대상으로 민물고기 생태 강의 활동도 꾸준히 해온 ‘덕후 중의 덕후’로 이미 이름이 알려져 있기도 하다. 
이번 전시에는 지구사랑탐사대 어벤져스 어린이 대원 20여명이 함께 참가하고 있다. 닥터구리(최윤정), 발자국(엄상섭·전민선), 벌들의 합창(현준서), 라이노비틀즈(곽수진·곽용준), 맹산지킴이(홍지연·홍정연·홍서연) 등이 다양한 생물 사진을 보여준다.
일찌기 7살 때부터 제비 관찰기를 기록하기 시작해 파주에서 온가족이 ‘꾸룩새 제비연구소’를 운영중인 정다미(이대 대학원생)씨는 이번에 ‘법흥리 수리부엉이 부부’를 비롯해 다양한 관찰 자료를 선보였다. 자연생태 전문 출판사 지오북 대표이자 ‘양치류 덕후’ 황영심씨는 수년간 북극을 비롯해 갈라파고스, 안데스, 열대지역까지 지구촌 곳곳에서 찍어온 고사리 사진을 공개했다.



           ‘2018 자연덕후 사진전’은 새해 1월30일까지 이대 자연사박물관에서 열린다.
          

 그 자신 소문난 ‘자연 덕후’인 장이권 교수는 “어릴 때부터 자연과 친해지고 즐길 줄 아는 마음이 환경을 지키는 힘으로 성장한다”며 덕후들을 응원하고자 전시를 하게 됐다고 말했다. 전시는 새해 1월30일까지. (02)3277-4700.
김경애 기자 ccandori@hani.co.kr




日 르네사스일렉트로닉스는 USB-C 타입 커넥터케이블을 사용해 노트북, 울트라북, 태블릿, 파워뱅크의 NVDC(Narrow Voltage Direct Charging) 충전과 HPBB(Hybrid Power Buck-boost) 충전이 가능한 배터리 충전기를 업계 최초로 출시했다.
제품은 NVDC 모드와 HPBB 모드 변환이 가능하고 광범위한 전력레벨을 효율적으로 처리해 저비용과 작은 사이즈 솔루션을 실현할 수 있다. 뛰어난 저부하 효율과 빠른 응답에 의해 배터리 동작시간을 연장할 수 있다.
내부 레지스터 설정으로 HPBB모드에서 보다 작은 인덕터를 사용할 수 있다. 배터리충전, 시스템전압 레귤레이션과 각종 보호기능에 N채널 FET를 사용해 효율을 높였다. 기존 방식 어댑터나 USB-C 전력공급포트로부터 DC전압을 받아 최대 4셀 리튬이온배터리를 안전하게 충전할 수 있다. NVDC 모드에서는 시스템 공급전원으로 어댑터 또는 배터리를 자동 선택한다.
NVDC모드에서는 터보모드를 지원해 시스템전류가 증가해 어댑터 전류가 설정된 한도치에 이르면 BGATE FET를 켜 배터리로 시스템 전류를 보충할 수 있다. 시스템 콘트롤러 펌웨어가 HPBB 모드로 변경할 때 까지는 초기상태로 NVDC 모드로 기동한다. 높은 전력이 공급가능한 HPBB 모드에서는 바이패스모드, 바이패스모드와 배터리충전모드, 역방향 터보부스트모드, 역방향 터보부스트모드와 배터리충전모드를 지원한다.
권상희기자 shkwon@etnews.com




           손건재 신임 포스코ICT 대표
          

손건재 포스메이트 대표가 포스코ICT 신임대표로 취임한다. 빌딩 자산관리 전문 기업 출신 대표가 취임하면서 스마트팩토리 분야 경쟁력을 높일 것으로 기대된다.
20일 업계에 따르면 손 대표가 포스코ICT 신임대표로 내정됐다.
신임 손 대표는 포스코 입사 이후 포스코플랜텍 부사장을 거쳐 올해 상반기 포스메이트 대표로 취임했다. 포스메이트는 포스코 빌딩 자산관리 전문 계열사다. 1994년 창업 이래 빌딩관리, 시설관리, 레저시설(골프장·글램핑) 운영과 인테리어 공사 등 서비스를 제공한다. 지난해 매출 1176억원을 기록했다.
포스코ICT는 손 신임 대표가 합류로 스마트팩토리 등 융복합 분야 정보통신기술(ICT) 사업을 강화할 전망이다. 포스메이트는 지난달 최근 포스코ICT와 빌딩운영관리 솔루션을 개발, 서비스를 시작했다. 포스코ICT와 국내외 주요 빌딩에 솔루션 도입을 추진한다. 손 신임 대표 취임으로 스마트팩토리 분야 국내외 사업이 탄력받을 것으로 예상된다.
스마트팩토리 등 포스코ICT 신사업이 힘을 받는 이유는 최두환 포스코ICT 대표가 4년 간 강력하게 신규 사업을 투자·추진한 덕분이다. 최 대표가 2014년 포스코ICT 대표로 취임한 후 포스코ICT는 지난해 수주액 1조원을 넘어서고 매출과 영업이익이 해마다 10% 이상 성장하는 등 괄목할만한 성과를 거뒀다.
특히 포스코의 '스마트 포스코'를 선언과 맞물려 스마트팩토리, 스마트빌딩·시티, 스마트 에너지 등 다양한 솔루션과 서비스를 선보이며 그룹과 계열사 디지털트랜스포메이션을 이끌었다.
업계 관계자는 “최두환 대표 취임 이후 포스코ICT가 스마트 분야 혁신을 이끌며 체질개선에 성공했다는 평가를 받는다”면서 “한단계 도약하는 포스크ICT를 위해 현업에서 물러나 후배 양성과 노하우 전파에 앞장설 것으로 기대한다”고 말했다.
김지선 SW 전문기자 river@etnews.com




[앵커]
사람 없이도 스스로 판단하고 움직이며 물건을 만들어내는 공장.
인공지능과 5G 등 4차 산업혁명 기술이 접목된 '스마트 공장'의 모습입니다.
침체된 제조업에 혁신을 불러올 것으로 주목 받는 '스마트 공장'을 이재희 기자가 둘러봤습니다.
[리포트]
쉴 새 없이 컨베이어 벨트를 지나가는 자동차 부품들.
인공지능이 부품의 불량 여부를 실시간으로 분석한 뒤, 결함이 있는 부품은 로봇이 바로 걸러냅니다.
자율주행 로봇은 공장 내부를 혼자 오가며 제품을 실어 나릅니다.
조작하는 사람 없이도 로봇끼리 소통하며 스스로 물건을 만드는 스마트 공장.
핵심은 차세대 이동통신 기술 5G 입니다.
이 안경을 쓰고 공장을 보면 렌즈에 현재 설비 상태가 나타납니다.
대용량의 정보를 실시간으로 전달하는 5G 덕분에 가능한 일입니다.
[최낙훈/SK텔레콤 IoT 전략본부장 : "5G는 무선을 통해서 제조설비를 자유롭게 배치할 수 있는 유연성을 제공할 수 있고요, 대용량의 데이터를 전송해서 이를 분석해서 생산성을 높이는데 최적화 된..."]
자동화와 함께 빅데이터 분석을 통한 생산 과정 효율화로 원가는 줄이고, 생산성은 30%정도 늘릴 수 있다는 설명입니다.
침체된 제조업에 혁신을 불러올 수 있다는 기대에 선진국들도 앞다퉈 스마트 공장을 도입하고 있습니다.
하지만 자동화된 공장이 단순 작업을 중심으로 일자리를 빼앗을 것이라는 우려도 제기됩니다.
[송병훈/스마트제조혁신센터장 : "후방산업이 좀 더 많이 생길 수밖에 없습니다. 결국은 공장이 스마트화되는 핵심 요소들을 앞으로 더 좋은 일자리를 만드는데 핵심이 될 것이다."]
첫 선을 보인 5G 스마트 공장이 침체된 국내 제조업계에 활력을 불어넣을 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다.
KBS 뉴스 이재희입니다.
이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)




           그래픽_김승미
          

 카카오의 카풀 서비스에 반대하는 택시 노사 4단체의 ‘제3차 택시 생존권 사수 결의대회’가 20일 국회 앞에서 열렸다. 택시기사 최우기씨가 “카풀 반대”를 외치며 분신한 지 열흘 만에, 전국 택시업계 노사가 대규모로 참여한 ‘카풀 반대’ 집회를 연 것이다.
이날 집회에 참여한 택시노동자들은 주최 쪽 추산 10만여명(경찰 추산 4만~5만명)에 이른다. 앞서 1·2차 집회 때 7만명, 4만명보다 1.5~2배 늘었다. 택시노동자들의 커진 절박감이 반영된 것이다. 이들은 머리에 ‘카풀 결사반대’, ‘열사 정신 계승’이라고 적힌 띠를 두르거나 ‘불법 카풀 허용 여객법 즉시 개정하라’고 적힌 어깨띠를 멨다. 카풀 관련 비상대책위원회는 결의문을 통해 “택시기사들의 생존권을 말살하는 카풀 영업행위를 강력히 규탄하며, 국회가 상업적 카풀 앱을 금지하는 법 개정을 즉각 처리할 것을 강력 촉구한다”고 주장했다.



           전국택시노동조합연맹 등 택시 관련 4개 노사 단체 회원들이 20일 오후 국회 앞에서 열린 ‘카카오 카풀 반대 집회’에서 카풀 도입에 반대하는 구호를 외치고 있다. 박종식 기자 anaki@hani.co.kr
          

 택시업계는 카풀 금지 뜻을 여전히 굽히지 않고 있지만, 여당이 제안한 ‘사회적 대화’에 참여할 뜻을 전날 밝혔다. 이날 결의문에서도 카풀 비대위는 “택시의 대시민 서비스 질을 개선하여 ‘시민의 발’이라는 택시 본래 기능을 회복시키는 데 최선의 노력을 다할 것을 굳게 결의한다”고 밝혔다. 스스로 변하지 않으면 생존하기 어렵다는 점을 인식하고 있는 것이다. 이번 논란을 통해 ‘택시 혁신’을 위한 대안이 마련돼야 한다는 지적이 나오는 이유다.
카풀과 같은 새로운 모빌리티 서비스에 대해 소비자들의 찬성 여론이 높은 것은 기존 택시 서비스에 대한 불만에서 출발한다. 택시가 필요할 때 안 잡히고, 서비스가 불친절하다는 이유에서다. 지난 7월 기준 서울시 교통민원 10건 중 7건이 택시 민원이었다. 불친절하다가 34%로 가장 많았고, 승차 거부(31%), 부당요금 징수(21%) 차례였다.
택시가 이런 상황에 이른 원인은 무엇일까? 일단 수급 불균형은 택시 수요가 몰리는 시간대에 일할 수 있는 운전자 수가 적기 때문이다. 서울연구원 자료를 보면, 서울 법인택시의 운전자 확보율은 지난해 6월 기준 1대당 1.64명으로 2010년 2.16명에 견줘 24% 감소했다. 안정적인 2교대 운영과 휴가 보장을 위해 2.4명이 필요한데, 크게 미치지 못하는 수다. 택시 차량 대수는 그대로인데 노동자 수는 줄었다. 2010년 4만5천명이던 택시노동자는 현재 3만4천명대로 떨어졌다. 반면, 서울 개인택시는 지난해 9월 기준 4만8천대 수준으로 변함이 없지만, 이 가운데 3만2천명이 60대 이상이다. 택시 수요가 몰리는 심야 시간대에 대응하기가 쉽지 않다.
택시노동자 감소의 주된 원인은 낮은 처우 때문이다. 서울 법인택시 기사의 지난해 기준 일평균 노동시간은 10.8시간이다. 한달 260시간 일하지만 월평균 소득은 217만원에 그친다. 주휴수당까지 고려해 계산하면 시급 6656원에 불과하다.
사납금 제도도 장애물이다. 택시노동자들은 하루 12만~15만원의 납입기준금(사납금)만 채우면, 나머지는 본인 수익으로 가져간다. 대신 월급이 적다. 장거리 위주의 승객 골라 태우기를 할 수밖에 없는 이유다. 서울시 자료를 보면, 카카오택시와 같은 앱을 통해 승객을 태울 경우 길거리에서 승객을 태우는 것보다 10㎞ 이상 장거리 이동 비율이 3배 높다. 택시노동자의 처우를 높여 ‘일할 만한 기사’를 늘리면 골라 태우기도 감소하고, 수급불균형도 줄어들 수 있다. 여당이 카풀-택시 관련 대책으로 ‘완전월급제’를 내세운 것도 같은 맥락이다.
사납금을 통한 안일한 경영방식을 깨고, 완전월급제 시행을 위한 재원 마련 등을 위해 규제를 풀어야 한다는 주장도 나온다. 지방자치단체가 일률적으로 정하는 요금에 유연성을 둬, 차별적인 서비스를 통해 가격을 더 받을 수 있는 제도를 도입하자는 것이다. 일반택시보다 20% 요금이 비싼 렌터카 기반 차량공유 업체 ‘타다’가 시장에서 인기를 끌고 있는 것도 서비스 품질이 보장되면 소비자들이 요금을 더 납부할 준비가 됐다는 예시다. 요금 규제뿐만 아니라 외관·광고 규제 완화 등도 대안으로 제시된다. 위정현 중앙대 교수(경영학)는 “우리 역사상 택시는 대표적인 규제산업인 동시에 특혜사업이었다”며 “규제를 완화하는 동시에 보조금 지원 등을 줄여 택시업계가 스스로 혁신할 수 있는 동인을 만들어야 한다”고 말했다.
다만 ‘택시 혁신’을 위한 논의가 제대로 이뤄질 수 있을지는 의문이다. 일단 택시업계가 “카풀 시행을 전제로 한 대책 논의는 반대한다”는 입장을 굽히지 않고 있다. 택시 혁신방안이 나오더라도 개별 정책에 대한 택시 4단체의 이해관계가 모두 다르다. 법인택시 기사들은 ‘완전월급제’에 찬성하지만, 법인사업자들은 반대한다. 그리고 이는 개인택시와 관련이 없는 대책이다. 반대로 개인택시들은 차량 부제 완화를 주장하지만, 법인택시 노사는 이를 반대할 수밖에 없다. 또 법인사업자들은 차고지에 서 있는 유휴차량을 줄이기 위해 ‘택시 리스제’를 대안으로 내세우지만, 택시노동자·개인사업자들은 이에 반대한다.
정부는 카카오의 카풀 시범서비스를 1년으로 하고, 전업운전자 방지를 위해 하루 2번만 운행을 할 수 있게 하는 방안을 택시업계에 제안한 바 있다. 한상진 한국교통연구원 연구위원은 “소비자들이 카풀 서비스를 체험할 수 있도록 점진적으로 허용하고, 택시사업자들도 이에 대한 준비를 할 수 있도록 규제를 완화해 택시산업의 혁신이 이뤄지게 해야 한다”고 말했다.
박태우 최민영 기자 ehot@hani.co.kr


28년 전 영화 ‘나홀로집에’로 세계인의 사랑을 받았다고 해도 과언이 아닌 맥컬리 컬킨이 당시를 재연하는 구글 어시스턴트 광고를 촬영해 화제다.지난 19일 구글이 유튜브 공식 채널에서 공개한 1분 분량 광고 영상은 △어른용 스킨을 바르며 비명 지르거나 △집에 아무도 없는 사이 침대에서 마구 뛰고 △도둑이 들이닥치자 작전에 돌입한 어른 케빈의 모습을 담았다. 




           구글 유튜브 공식 채널 영상 캡처
          


원작에서 어린 케빈이 스킨을 바르다 비명을 질렀지만 어른이 된 케빈은 내용물이 다 떨어진 것을 보고 구글 어시스턴트에게 새 제품 주문을 부탁했다.침대 시트의 푹신함을 느꼈던 어린 케빈과 달리 어른 케빈은 구글 어시스턴트에게 나중에 세탁해야 한다는 사실을 상기시켜 달라고 말했다.홀로 TV를 보던 케빈은 초인종 소리가 들리자 구글 어시스턴트로 피자 배달부의 도착도 확인했다.집이 다소 덥다고 느껴졌는지 온도를 낮춰달라는 케빈의 주문은 구글 어시스턴트를 거쳐 난방 기기로 전달됐다. 




           구글 유튜브 공식 채널 영상 캡처
          


원작의 하이라이트였던 도둑 침입은 “작전을 시작하자”는 케빈의 말 한 마디에 구글 어시스턴트가 자동으로 인형들을 움직이면서 시작도 해보지 못한 채 끝나고 말았다.한편 해당 광고 영상은 유튜브 게재 하루 만에 조회수 520만건을 돌파했다.김동환 기자 kimcharr@segye.com





           김철수 리인터내셔널 고문ㆍ무역투자연구원 이사장ㆍ前 상공부장관 박동욱기자 fufus@
          

[]에게 고견을 듣는다 김철수 리인터내셔널 고문ㆍ무역투자연구원 이사장ㆍ前 상공부장관
"통상은 우리의 레버리지를 통해 상대국 시장을 개방하게 하는 협상술입니다. 레버리지란 경제력인데 그것을 키우는 것이 통상의 출발이라 할 수 있습니다. 특히 내수가 커야 우리가 상대국에 주장할 수 있는 힘도 커집니다. 세계 무역질서에서 미국이 강한 파워를 갖고 있는 것은 군사력이 아닌 경제력, 즉 미국 시장의 내수파워입니다. 그런데 요즘 우리 경제에 많은 근심거리가 생겨서 안타깝습니다. 투자가 일어나지 않아 갈수록 우리 경제가 위축되고 내수가 죽어 걱정입니다. 소득주도성장을 얘기하는데, 그럼 그 소득이 어디서 나오느냐에 대한 답이 없어요. 평생 산업통상 분야에서 일해왔는데 제가 갖는 확신은 투자가 이뤄져야 성장이 일어난다는 겁니다. 소득주도성장이 과연 족보가 있는 경제정책인지 잘 모르겠지만 지금 가장 시급한 것은 우리 기업들이 투자를 하도록 독려하는 일입니다. 통상외교가 힘을 갖기 위해서는 우리 경제 기반이 튼튼해야 합니다."
대담 = 이규화 논설실장
우리 경제의 고도성장기에 통상정책의 책임자요 협상대표로서 혁혁한 활동을 펼친 김철수 전 상공부장관과의 대화는 줄곧 유쾌했다. 그도 그럴 것이 김 전 장관이 상공부 통상진흥국장과 차관보, 장관에 이르는 15년 동안 한국 통상의 역정은 성공적이었다는 평가를 받기 때문이다. 그는 자타가 공인하는 한국 통상외교의 1세대 전문가요 관료다. 2017년 1월 미국 트럼프 대통령이 취임한 이후 세계 무역질서는 보호무역주의로 급격히 변하고 있다. 다자간 자유무역 논의가 진행 중이긴 하지만, 미국 중심의 쌍무협상이 주무대가 됐다. 80년대 미국의 거센 개방압력을 받을 때와 비교해 결코 미국의 보호무역풍이 약하다 할 수 없다. 미국은 무역확장법 232조를 내세워 수입자동차에 대한 추가관세 부과를 저울질 하고 있다. EU 일본도 우리와 같은 입장이지만 만약 관세부과가 되면 우리 수출과 산업에 재앙적 결과를 가져올 것은 불문가지다. 그만큼 현재 우리의 통상외교는 거대한 도전에 직면해 있다. 김 전 장관이 80·90년대 한국 통상의 도전에 성공적으로 응전한 경험을 들어봤다. 
-올해 반도체를 제외하면 수출이 제 자리 걸음입니다. 내년에 더 우려스러운 전망들이 나오고 있는데요.
"철강 자동차 가전 등이 선진국들의 각종 수입제한의 영향을 받고 있습니다. 세계 각국이 미국의 보호무역주의에 대응하다보니 자국 시장 보호에 나선 것은 사실이에요. 그러나 분야별로 수요가 줄어든 영향도 커요. 올 들어 미국의 냉장고에 대한 세이프가드 발동 영향도 있겠고요, 태양광 패널에 대한 세이프가드 조치도 있었죠. 철강 제품에 쿼터가 도입되는 상황을 보면 보호무역주의 영향이 적지 않았다 봐요. 그렇지만 반도체라든가 석유화학 기계 컴퓨터 품목들은 두 자릿수로 증가를 했거든요. 그래서 어려운 가운데서도 수출이 버텨줬기 때문에 그나마 우리 경제가 2.6~2.7% 성장하지 않았나 싶어요. 물론 올해 3.0% 성장 목표에는 미달이지만 수출 덕분에 이나마 성장할 수 있었다고 봐요. 통상은 우리 경제성장의 버팀목입니다."
-장관님이 우리나라 본격 통상외교 1세대 관료로서 걱정이 남다르겠습니다.
"우리나라에 통상의 중요성이 본격 부각된 게 70년대 수출이 10억 달러를 넘어서면서부터예요. 80년대 90년대를 거치면서 상공부 우수 인재들이 거의 다 통상 쪽에서 일을 했어요. 평창올림픽조직위원회 위원장을 지낸 이희범 전 장관이라든가 한덕수 총리도 원래 통상 쪽에 일을 했습니다. 한 총리와는 같이 일을 많이 했죠."
-수출 주도 경제성장을 추구하는 우리로서는 실력있는 통상관료가 계속 나와야 할 텐데요.
"우리 기업이 커가고 기술 경쟁에서 이기려면 해외 시장으로 진출해야 하고 넓은 시장에서 경쟁해야 해요. 이런 과정은 예나 지금이나 변함이 없고 그러기 위해서는 통상정책은 매우 중요합니다. 그에 대한 전략을 세워 정책을 실행하는 것이 통상관료지요."



-무역은 호혜의 원칙이 잘 작동해야 하는 분야이고 우리가 타국에 시장 개방을 요구하고 효과적으로 대응하기 위해서는 내수 시장을 키워야 협상력을 키울 수 있다고 하는데요. 내수가 지금 매우 위축돼 있는 상황입니다.
"우리나라가 60년대부터 수출 주도형 성장을 채택했던 것은 불가피했죠. 60년대 초 국민소득이 100달러에도 못 미쳤으니까요. 해외시장으로 나갈 수밖에 없었고 일찍 수출주도형 정책과 중화학공업정책을 써서 우리 산업이 세계적 산업으로 발전하는 발판을 마련했죠. 이제 소득 수준도 3만 달러를 넘고 인구도 5000만이 넘는 경제규모를 갖고 있으니까 만만치 않은 내수 규모가 됐습니다. 이런 점이 무역협상에서 하나의 레버리지로 활용되는 거죠. 통상 협상력은 내수시장 규모와 비례한다고 해도 과언이 아니에요."
-내수를 어떻게 성장시킬 수 있겠습니까.
"우리의 대외무역의존도가 약 65% 정도 되니까 한 35%가 내수거든요. 우리보다 먼저 발전한 나라들을 보면 내수 시장 비율이 우리보다 배 이상 큽니다. 그런 차이가 난다는 것은 우리가 내수시장을 키울 만한 충분히 여력이 있다는 것이지요. 일종의 기회다 이렇게 봅니다. 그런데 내수는 가만히 있어서 크는 게 아니지 않습니까. 그럼 어떻게 키워야 하느냐, 결국은 투자입니다. 산업 투자나 SOC 투자를 유도하는 정책이 절실합니다. 그래서 일자리를 만들어내는 것이 시급합니다. 그러면 소득이 올라갈 것이고 아울러 구매력이 올라가 이런 사이클이 선순환해서 다시 다른 투자로 연결되는 구조를 만들어야 합니다."
-그런 선순환 고리가 문재인 정부 들어와 끊어져 버린 게 아닌가요.
"고리가 끊어졌다고 봐요. 소득주도성장이라는 것을 내세우는데, 그러면 그 소득이 어디서 나오느냐는 질문에 대한 답이 지금 없는 상황입니다. 저는 평생 산업통상 일을 해온 사람으로서 확신을 갖고 있는 것이 투자가 이뤄져야 성장이 일어난다는 겁니다. 또 투자가 이뤄지기 위해서는 규제를 완화해 기업이 투자하고 경쟁하게 해야 한다는 겁니다."
-소득주도성장이 원인 없이 결과만 좇는 허구라고 비판받고 있습니다. 마차가 말을 끄는 도저히 있을 수 없는 일을 상상을 하고 있다고도 하는데요.
"저는 경제학을 전공하지는 않았지만, 소득주도성장이라는 게 과연 족보가 있는 정책이냐 이런 논쟁을 보고 있는데요, 오랜 산업통상 정책의 경험을 통해 알고 있는 것은 소득이 높아지려면 투자가 선행돼야 한다는 겁니다. 그런 일들이 먼저 이뤄지도록 정책을 펴길 바랍니다. 이런 생각은 저만 하는 게 아니라 많은 분들이 공감하고 있습니다."
-소득주도성장을 주도했던 정책실장을 교체했고 제2기 문재인정부 경제팀이 출발했습니다. 그런데도 소득주도성장 기조는 쉽게 바뀌지 않을 것이라는 우려가 있어요.
"정책 핵심 기조는 바꾸지 않을 거라는 말이 많습니다. 하지만 최고 정책 담당자를 바꿨다는 것 하나만으로도 어떤 변화가 좀 있지 않겠습니까. 저는 희망을 갖고 변화될 거로 기대는 하고 있습니다. 그러지 않으면 더 큰 문제에 봉착할 테니까요. 새 경제팀에 기대를 걸어봐야지요."
-70년대 이후 한국의 고도성장은 수출시장으로서 미국시장이 든든히 받쳐줬기 때문이고 미국의 관세나 보복을 잘 피해온 결과로 볼 수 있지 않나요.
"70년대 초까지 한국에 대한 미국의 통상 압력은 별로 없었습니다. 하지만 수출이 점차 늘고 한국의 경제 규모가 커지면서 점점 미국의 통상압력이 강해지기 시작했죠. 1970년대 후반 이후 미국의 통상압력은 한국을 제2의 일본이라고 하면서 타깃으로 삼았어요. 70년대에는 미국으로 오는 수출을 억제하는 정책을 썼고 80년대는 우리 시장을 개방하라는 정책을 썼어요."



-미국의 보호무역주의가 무역질서를 바꿔놓고 있습니다. 가장 큰 이슈가 미중 무역분쟁인데요. G20 미중 정상회담에서 향후 90일간 추가관세 부과를 보류하기로 합의함에 따라 소강상태로 들어갔습니다. 미중 무역분쟁이 어떻게 전개 되리라 보시는지요. 
"트럼프 대통령은 중국에 페어플레이 무역을 요구하고 있는 겁니다. 중국은 2001년 WTO(세계무역기구)에 가입하면서 개방된 시장경제로 갈 거로 기대를 했는데, 오히려 반대 방향으로 갔기 때문에 실망이 큰 거죠. '중국 제조2025'라는 것은 정부가 기업에 엄청난 보조금을 주고 국영기업을 직접 운영하기도 하면서 불공정 경쟁을 하고 해외기업의 기술이전을 강제하는 것이 그 주 내용이에요. 미국이 이런 것을 이젠 그냥 나둬서는 안 되겠다고 생각을 한 겁니다. 겉으로 중국의 불공정 무역에 대한 보복이지만 실은 중국의 '불공정 행위'에 대한 제재라고 봅니다. 중국이 얼마 전까지만 해도 미국을 따라오려면 한참 걸릴 것이다 생각했는데, 최근에 와서 발전속도가 빠르고 경제규모만 놓고 보면 10년 안에 미국을 따라잡을 것이라는 예상이 나오면서 미국이 본격적으로 중국을 견제하고 나선 것이 아닌 가 봅니다. 또 이런 배경이 있기 때문에 문제가 쉽게 해결되리라 보지 않습니다."-미중 무역분쟁이 미중 패권경쟁의 결과라는 것이군요.
"중국이 미국의 셰일가스 등 상품을 더 수입하고 몇 가지를 양보안을 발표했지만, 거기서 끝나는 것이 아니라 상당 기간 계속 될 거로 봅니다. 대중국정책에 대해서는 공화당 민주당이 의견일치를 보이고 있거든요. 민주당이 오히려 중국에 대한 압박을 더 강하게 해야 된다는 입장입니다. 상원 민주당 원내대표인 척 슈머 의원같은 사람도 오래 전부터 유명한 '차이나 배셔'거든요. 또 많은 민주당 의원들의 지역구에서 중국의 수입품으로 인해 일자리를 잃고 있으니까 더 강경해진 상황입니다. 무엇보다 중국이 불공정한 행위를 그만두지 않는 이상 미중 무역분쟁을 상당 기간 계속될 것으로 봅니다. 또한 EU와 일본 등 많은 나라들이 미국과 동조하고 있어서 미국은 이런 데서도 대 중국 압박의 명분이나 에너지를 축적해나갈 겁니다." 

[아이뉴스24 김국배 기자] 롯데정보통신은 롯데모바일상품권을 엘포인트(L.POINT)로 전환할 수 있는 서비스를 시작한다고 20일 발표했다.
그 동안은 백화점과 아울렛 매장에 국한해 쓸 수 있었지만, 앞으로는 엘포인트로 전환해 제휴된 브랜드에서 사용할 수 있게 되는 것이다. 이에 따라 유통 매장은 물론 음식 배달 애플리케이션, 영화관, 서점, 아쿠아리움 등 90여 개 브랜드에서 상품권을 쓸 수 있게 됐다.
엘포인트 앱에서 '전환하기'를 누른 후 '롯데모바일상품권'을 선택, 본인인증을 거쳐 금액을 입력하면 상품권을 엘포인트로 전환할 수 있다. 1회 가능 금액은 5천원부터다. 모바일상품권 앱에서도 전환이 가능하다.
성정훈 롯데정보통신 클라우드 부문장은 "이번 엘포인트 전환을 시작으로 모바일상품권의 온·오프라인 사용처를 전면 확대할 예정"이라고 말했다.



김국배기자 vermeer@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

 배달애플리케이션 '배달의민족'을 운영하는 우아한형제들이 3600억원이 넘는 대규모 투자를 유치했다. 이번 투자유치로 우아한형제들 기업가치는 3조원까지 치솟으며 유니콘(기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업) 대열에 합류했다. 누적 투자금은 총 5063억원으로 늘었다. 
내년부터 본격화될 우아한형제들의 글로벌 진출과 자율주행 로봇 개발 등 미래사업도 한층 탄력을 받을 전망이다. 
우아한형제들은 힐하우스 캐피탈, 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청(GIC) 등으로부터 총 3억2000만달러(약 3611억 원)을 유치했다고 21일 밝혔다. 



이번 투자는 기존 투자자 힐하우스 캐피탈이 주도하고 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청 등 세계적인 투자자가 참여하는 형태로 이뤄졌다. 
힐하우스 캐피탈은 에어비앤비, 그랩, 텐센트, 바이두, 메이투완 등 세계적인 정보기술(IT) 회사에 투자한 글로벌 사모펀드다. 세콰이어 캐피탈은 구글, 애플, 유튜브 등에 초기 투자한 세계 최대 규모의 벤처캐피털(VC)이다. GIC는 100조원 이상의 자금을 운용하며 주식, 채권, 대체자산 등에 투자하는 싱가포르 정부 소유의 국부펀드다. 
이 같은 글로벌 투자자는 배달의민족의 지속적인 성장세와 미래 사업 등 잠재력을 높이 평가한 것으로 분석된다. 
배달의민족 월간주문수는 지난 2015년 초 500만건에서 지난 7월 2000만건을 넘어 최근 2700만건에 육박했다. 같은 기간 월간활성이용자수(MAU)도 300만명에서 800만명으로 뛰었다. 
배달의민족을 통한 전국 음식점 총 매출액도 2015년 약 2조원에서 올해는 약 5조원으로 급증했다. 
우아한형제들은 프리미엄 외식 배달 서비스 '배민라이더스', 음식업 자영업자에게 배달 용품과 식자재를 합리적인 가격에 제공하는 '배민상회' 등으로 사업을 확대하고 있다. 여기에 인공지능(AI)과 자율주행 기술에도 집중 투자해 배달 로봇을 개발하는 등 신사업도 추진하고 있다. 오는 2019년 상반기 내로 베트남 시장에 진출해 현지에서 배달 주문 앱 서비스를 출시할 예정이다. 
음식업종 소상공인에게 매출 관리, 고객 관리 등 '자영업자 토탈 솔루션'을 제공하는 것도 내년 사업 주요 목표 중 하나다. IT 기술 혜택을 이용자뿐만 아니라 음식점 업주에게도 고루 돌아갈 수 있도록 하기 위해서다. 
오세윤 우아한형제들 최고전략책임자(CSO) 부사장은 "세계적으로 명망 있는 투자자로부터 회사 성장성과 미래 가치를 인정 받은 점이 의미가 크다"면서 "앞으로 배달의민족을 중심으로 배달 음식 업주와 이용자 모두에게 더 큰 가치를 전해 드리는 것은 물론 미래 신사업에도 더욱 적극적으로 임할 것"이라고 말했다. 
gogosing@fnnews.com 박소현 기자 




배달앱 ‘배달의민족’을 운영하는 우아한형제들이 총 3억 2000만 달러(현재 환율 기준 약 3611억 원)의 대규모 투자를 유치했다고 21일 밝혔다. 투자자는 힐하우스 캐피탈, 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청(GIC) 등이다. 이번 투자로 우아한형제들의 기업가치는 3조원으로 평가받았다.
우아한형제들 관계자는 "이번 대규모 투자로 기업가치 1조 원 이상의 스타트업을 이르는 ‘유니콘’ 지위를 공식화했다"며 "앞으로 해외시장 진출 등 글로벌 사업과 자율주행 로봇 개발 등 미래 사업에 박차를 가해 나가는 데 있어서도 한층 탄력을 받을 것"이라고 설명했다.
이번 투자는 기존 투자자인 힐하우스 캐피탈이 주도하고 세콰이어 캐피탈, 싱가포르투자청 등 세계적인 투자자들이 참여했다. 투자자들은 이번 우아한형제들 투자 결정에 있어 배달의민족의 최근 성장세와 미래 사업 등 잠재력을 높이 평가한 것으로 알려졌다.
힐하우스 캐피탈은 미주, 아시아 등에 오피스를 두고 에어비앤비, 그랩, 텐센트, 바이두, 메이투완 등 세계적인 IT회사에 투자한 글로벌 프라이빗에쿼티(PE) 펀드다. 세콰이어 캐피탈은 구글, 애플, 유튜브 등에 초기 투자한 세계 최대 규모의 벤처캐피털(VC)이다. 또, GIC는 100조 원 이상의 자금을 운용하며 주식, 채권, 대체자산 등에 적극 투자해 온 싱가포르 정부 100% 소유의 국부펀드다.
2010년 출시된 배달의민족은 최근 눈에 띄는 성장세를 보이고 있다. 2015년 초 500만 건 수준이던 월간 주문수는 2018년 7월 2000만 건을 넘어 최근에는 2700만 건에 이른다. 같은 기간 월간 활성 이용자수(MAU)도 300만 명에서 800만 명으로 2배 이상 늘었다. 배달의민족을 통한 연간 음식 거래액, 즉 배달의민족의 도움으로 창출된 전국의 음식점 총 매출액은 2015년 약 2조 원에서 올해는 약 5조 원으로 역시 2배 이상 급증했다. 이와 함께 우아한형제들은 최근 몇 년 간 매년 전년 대비 90% 이상의 매출 성장을 기록하고 있다.
우아한형제들은 배달의민족을 바탕으로 이전에는 배달되지 않던 맛집 음식을 배달해 주는 프리미엄 외식 배달 서비스 ‘배민라이더스’, 음식업 자영업자에게 배달 용품 및 식자재를 합리적인 가격에 제공하는 ‘배민상회’ 등으로 사업을 확장해 왔다. 최근에는 제4차 산업혁명의 핵심 기술인 인공지능(AI)과 자율주행 기술에도 집중 투자해 배달 로봇을 개발하는 등 신사업도 추진하고 있다. 2019년 상반기에는 베트남 시장에 진출해 현지에서 배달 주문 앱 서비스를 출시할 예정이다.
여기에 음식업종 소상공인에게 매출 관리, 고객 관리 등 ‘자영업자 토탈 솔루션’을 제공하는 것도 내년도 주요 사업 목표 중 하나로 설정됐다. 최신 IT 기술의 혜택을 일반 소비자 고객뿐 아니라 음식점 업주에게도 고루 돌아갈 수 있도록 한다는 것이다.
2010년 배달의민족 창업 이래 우아한형제들은 2014년 골드만삭스로부터 400억 원, 2016년 힐하우스 캐피탈로부터 570억 원, 네이버로부터 350억 원 등 대규모 투자를 유치한 바 있다. 이번 투자로 누적 투자금은 총 5,063억 원으로 늘었다.
오세윤 우아한형제들 최고전략책임자(CSO) 부사장은 “세계적으로 명망 있는 투자자로부터 회사의 성장성과 미래 가치를 인정 받은 점이 의미가 크다”며 “앞으로 배달의민족을 중심으로 배달 음식 업주와 이용자 모두에게 더 큰 가치를 전해 드리는 것은 물론, 미래 신사업에도 더욱 적극적으로 임해 나가고자 한다”고 밝혔다.
김지영 기자 kjyou@mt.co.kr




           지난 11월24일 낮 서울 서대문구 충정로3가에 위치한 케이티(KT) 아현국사 통신구에서 화재가 발생해 소방관들이 진화작업을 하고 있다. 백소아 기자 thanks@hani.co.kr
          

 케이티(KT)가 서울 아현국사 통신구 화재와 통신대란 사태에 따른 소상공인들의 피해사실 접수를 21일 오전 9시부터는 온라인을 통해서도 접수한다고 20일 밝혔다. 온라인 접수는 24시간 아무 때나 할 수 있다. 지금까지는 주민센터를 찾아와 신고를 하도록 했다.
온라인 접수는 케이티 누리집(www.kt.com) 이나 스마트폰의 ‘마이 케이티’ 앱에 접속하면 뜨는 피해보상 팝업창 하단의 ‘소상공인 온라인 신청’ 버튼을 눌러 할 수 있다. 기존 주민센터 접수가 마감되는 26일 오후 6시에 온라인 접수도 종료된다. 온라인 접수의 특성상 신청서 작성 시 접수창구 직원을 통한 정보확인 등의 지원이 어려운 점을 감안해, 케이티 직원이 온라인 접수 피해자에게 따로 연락해 본인 확인과 사업자등록 여부를 확인하는 절차를 거친다.
하지만 전화 접수 창구는 마련하지 않아, 어르신 등 온라인 접수에 익숙하지 않은 피해자들에 대한 배려가 부족하다는 지적이 나온다.
김재섭 기자 jskim@hani.co.kr

카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 와이디온라인(대표 변종섭)에서 개발한 모바일 액션 RPG ‘외모지상주의’에 ‘바스코’ 시즌 던전을 오픈했다.



시즌 던전은 스토리 모드와는 별개로 특정 캐릭터와 관련된 이야기를 즐길 수 있는 콘텐츠다. 출시 이후 지난 한달간은 ‘외모지상주의’의 주요 캐릭터 중 하나인 ‘이진성’이 주인공으로 등장하는 시즌 던전이 공개됐다.
이번 시즌 던전의 주인공 ‘바스코’는 거친 외모와 달리 순수한 성격을 가진 캐릭터로 독특한 말투를 통해 원작 웹툰에서 사랑을 받았다.
‘바스코’ 시즌 던전에서는 그의 어린 시절이 소개되며 3개 난이도, 총 21개 스테이지가 제공된다. 이용자는 ‘5성 바스코’, ‘바스코 초월 조각’, ‘바위 초월석’, ‘바스코 신규 코스튬(어린 이은태) 조각’, ‘티어 크리스탈’ 등의 보상도 획득할 수 있다.
한편 카카오게임즈는 요일 던전과 BJ 호위, 애기 엄마 등의 콘텐츠를 담은 ‘파프리카TV’에 새로운 난이도 ‘지옥’을 추가했다.
[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]
[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]

웹젠(대표 김태영)은 PC MMORPG ‘뮤 레전드(MU LEGEND)’에 클래스 리뉴얼 및 신규 콘텐츠 업데이트한다.
웹젠은 20일 ‘뮤 레전드’의 업데이트 점검을 갖고 ‘엠퍼사이저’와 ‘블레이더’ 클래스의 캐릭터 리뉴얼과 ‘새벽의 탑’, ‘기억 각인’ 등 신규 콘텐츠를 추가했다.




           ‘엠퍼사이저’ 클래스를 지난해 8월 추가한 이후 가장 큰 규모로 리뉴얼한다. 전체적으로 기술의 피해량과 지속 시간이 증가해 공격 능력이 크게 강화했다. 클래스의 특징을 살려 자기 자신은 물론 파티원들에게 강력한 효과를 차감없이 부여하는 등 지원 능력도 보강했다.
         
‘블레이더’ 클래스도 최전방 공격을 책임지는 캐릭터 콘셉트에 맞춰 공격과 생존이 동시에 가능한 기술 효과가 추가했다.
신규 콘텐츠 ‘새벽의 탑’도 추가했다. 새벽의 탑은 1차 환생을 완료한 캐릭터만 입장 가능한 고난이도의 콘텐츠다.
이외에도 1차 환생 이후 일정 레벨에 도달하면 미션을 통해 영구적인 캐릭터 능력치 강화 효과를 얻게 되는 ‘기억 각인’ 등 회원들의 건의사항을 반영한 콘텐츠를 이번 업데이트에서 만나볼 수 있다.
한편 웹젠은 ‘뮤 레전드’의 ‘새벽을 깨우는 자’ 업데이트를 기념해 ‘파격 성장지원 이벤트’와 다양한 인게임 이벤트를 진행한다.
1월 17일 정기점검 전까지 리뉴얼된 ‘엠퍼사이저’와 ‘블레이더’를 육성하고 레벨 목표를 달성하면 다량의 ‘레드젠’과 ‘영혼 경험치 물약’, ‘레벨 성장 지원 상자’, ‘탈리스만 코어 박스’ 등 유용한 게임 아이템을 선물로 준다. 
이벤트 기간 동안 ‘엠퍼사이저’나 ‘블레이더’로 게임에 접속 시 ‘생명의 부활석’, ‘새벽을 깨우는 자 물약’ 등 다양한 전용 출석 혜택을 받을 수 있다.
해당 클래스와 파티만 맺어도 ‘영혼 경험치 물약’과 ‘축복의 보석’ 등 여러 아이템 보상을 추가로 지급한다.
‘크리스마스 이벤트’, ‘루에리의 보물 대방출 이벤트’ 등 인게임 이벤트도 준비했다. 지정된 던전에서 보스 몬스터를 포함한 각종 몬스터를 사냥하면 ‘루돌프의 뿔’과 ‘베아트리체 사료’ 등의 아이템을 얻을 수 있다.
[안희찬기자 chani@mkinternet.com]
[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]

넥슨(대표 이정헌)은 RPG ‘아스가르드’에 ‘더 뉴스(The NEWs)’ 업데이트를 실시했다고 20일 밝혔다.
이번 업데이트를 통해 ‘퀵던전’ 콘텐츠가 추가됐다. ‘퀵던전’ 버튼을 누르면 이용자 레벨에 따라 적합한 레벨의 파티원과 자동으로 매칭되고, 등장하는 몬스터의 난이도도 자동으로 조율된다.
최대 지상계 레벨이 120에서 150으로 상향됐다. 통합 레벨은 220에서 250으로 올랐다. 아울러 최대레벨 이후 배울 수 있는 ‘스킬그레이드’를 전 직업으로 확장하고 스킬에 ‘룬’을 착용해 ‘쿨타임 감소’, ‘대미지 강화’ 등 강화 효과를 제공하는 ‘룬 시스템’도 도입됐다.
이와 함께 ‘아스가르드’의 감성을 녹인 신규 BGM과 일러스트를 함께 공개됐다.
업데이트를 기념해 넥슨은 20일부터 1월 16일까지 게임에 접속만 하면 총 500명에게 추첨을 통해 ‘넥슨캐시(1만 원)’를 선물하고, 업데이트 영상을 SNS에 공유하면 추첨을 통해 200명에게 ‘넥슨캐시(1만 원)’를 지급한다.
또 ‘51 레벨’ 이상 캐릭터를 대상으로 ‘매일매일 행운상자’, ‘스킬트리 무료 초기화’, 이벤트를 실시하고, 최근 1달 이상 게임에 접속하지 않은 복귀 이용자에게 ‘특별 추가보상’을 지원한다. 해당 이벤트는 1월 17일 점검 전까지 진행된다.
각 직업별 최초 확장 최대레벨 달성자는 ‘넥슨캐시(30만 원)’가 각각 지급된다. 서버 최초 확장 최대레벨 달성자에게는 ‘넥슨캐시(50만 원)’를 추가로 지급돼 총 80만 원 상당의 ‘넥슨캐시’가 주어진다.
이다니엘 기자 dne@kmib.co.kr




           지난 19일 서울 세종대로 사회복지공동모금회에서 김연순 사회복지공동모금회 사무총장(맨 앞줄 왼쪽 세번째)과 최영범 효성 커뮤니케이션실장(네번째) 등이 참석한 가운데 연말 이웃돕기 성금 10억원 전달식을 하고 기념사진을 찍고 있다. 효성 제공
          

[디지털타임스 박정일 기자] 효성은 연말을 맞아 이웃돕기 성금으로 10억원을 사회복지공동모금회에 전달했다고 20일 밝혔다. 최영범 효성 커뮤니케이션실장은 전날 서울 세종대로 사회복지공동모금회에서 김연순 사회복지공동모금회 사무총장 등이 참석한 가운데 성금 10억원 전달식을 했다.
효성은 지난 2003년부터 사회복지공동모금회에 성금 기탁을 시작해 16년 연속으로 어려운 이웃을 돕고 있다. 올해 성금은 ㈜효성, 효성티앤씨㈜, 효성중공업㈜, 효성첨단소재㈜, 효성화학㈜ 등 5개사가 함께 마련했다.
기탁된 성금은 취약계층 여성 취업 지원, 사회 취약계층의 자립역량 강화, 경제적 기반 마련 등에 쓰일 예정이다. 
박정일기자 comja77@




박기성 성신여대 교수, 전경련 세미나서 제기
[디지털타임스 박정일 기자] "일자리는 제품 시장이 활발해지면 증가하는 결과 변수인데, 일자리를 정책의 목표로 앞세워 모든 경제정책이 꼬이기 시작했다. 지금은 다른 차원의 노동정책이 필요한 시점이다."
박기성 성신여자대학교 교수(사진)는 20일 서울 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 열린 '노동부문 패러다임 전환방안 세미나'에서 정부의 일자리 정책에 대해 이 같이 비판했다. 
박 교수는 이 자리에서 "최저임금 인상, 근로시간 단축, 공공부문 비정규직 제로 등 최근 노동정책으로 인해 노동수요가 감소하면서 취업자 증가, 고용의 질 제고, 소득격차 해소 등의 정책효과가 없는 것으로 나타났다"고 지적했다. 
실제로 통계청에 따르면 11월 기준으로 실업자는 90만9000명으로 1999년 11월(105만5000명) 이후 19년 만에, 실업률은 3.2%로 2009년 11월(3.3%) 이후 9년 만에 각각 최고치를 기록했다. 특히 주력 산업인 제조업과 우리 경제의 허리인 30~40대 취업자 감소 행진이 이어지고 있어 고용상황의 구조적 호전이 나타날 지에 대한 우려의 목소리가 나오고 있다.
박 교수는 정부가 노동정책의 방향을 바꿔야 한다고 역설했다. 그는 "금융기관이 자금의 수요와 공급을 중개하는 것처럼, 인력의 수요와 공급을 중개하는 인력공급·고용알선 기관을 성장시켜 노융(勞融) 시장의 발전을 도모하는 방안도 검토하고, 미국의 자유계약의 원칙에 따른 근로계약법을 도입하는 방안도 연구할 필요가 있다"고 말했다.
아울러 선진국 방식의 노사제도 선진화도 필요하다고 강조했다. 박 교수는 "노사간 힘의 균형을 유지할 수 있도록 프랑스, 독일 등 선진국처럼 파업시 대체근로를 허용해야 하고, 직장점거를 금지시켜야 할 필요가 있다"며 "일본처럼 제조업 생산공정 업무에 파견근로를 허용하고, 미국처럼 일정 소득 이상의 근로자들 대상으로 초과근로 가산수당을 지급하지 않는 근로시간 면제(White Color exemption) 제도를 도입해야 한다"고 말했다.
이어 "근로유인을 제공하면서 저소득층의 생계를 지원할 수 있는 안심소득제도를 노동정책의 일환으로 검토해야 한다"고 덧붙였다.
안심소득제도란 기초생활보장제도의 7개 급여 중 생계·주거·자활급여와 국세청의 근로·자녀장려금을 폐지하되, 가구의 소득 수준이 기준선 미만인 경우 국가가 이를 일부 지원하는 제도다. 예를 들어 4인 가구 기준 5000만원의 기준선을 설정했을 때, 해당 가구의 실제 소득이 0원일 경우 40%인 2000만원을 국가가 지원해주는 방식이다.
한편 이날 토론회 참석자들은 박 교수와 마찬가지로 일자리 문제 해소를 위해 노사관계와 노사제도를 개선해야 한다고 의견을 모았다. 최준선 성균관대 명예교수는 "시장경제 원리를 무시하면 일자리도, 가정도, 국가도 존재 할 수 없다는 점을 깨달아야 한다"고 지적했고, 김용민 국민대 교수는 "노동시장 유연화와 인적자본시장 활성화와 같은 규제 개혁만이 경제를 활성화하고 보다 많은 양질의 일자리를 만들 수 있다"고 말했다. 
박정일·강해령기자 comja77@dt.co.kr 




[디지털타임스 김아름 기자] 2018년을 마무리하는 시점이다. 연말과 새해를 맞아 집안 분위기를 새롭게 바꿔보기 위해 집정리를 계획하는 사람들이 늘어나는 때다. 한 해를 돌아보면서 고마웠던 사람들에게 선물을 준비하거나 사랑하는 사람들과 함께하는 홈파티를 계획하는 사람도 많다. 
이에 쿠팡은 완벽한 홈파티를 위한 용품들과 연말연시 집정리를 위한 다양한 용품을 제안한다. 홈파티에 빠질 수 없는 카메라, 스피커 등 디지털 기기들과 집정리를 보다 손쉽게 할 수 있는 다양한 가전제품들을 소개한다.
쾌적한 우리 집 만들기
연말연시는 새로운 기분으로 내년을 준비하기 위해 집정리에 나서는 사람들이 많다. 마음은 먹었지만 막상 퇴근하고 저녁 식사를 하면 시간이 너무 늦고 주말에 하자니 꿀같은 휴일에 청소하기엔 게을러지기 마련이다. 깨끗한 집 만들기의 도우미가 될 상품들을 일년 동안 고생한 나에게 선물해보자. 
편리성과 성능까지 두마리 토끼를 잡은 무선청소기가 집집마다 있던 유선청소기를 대체하고 있다. 거추장스럽지 않고 간편하게 청소를 끝낼 수 있어 인기다. LG 코드제로 A9무선청소기(88만8000원)는 초고속 모터로 흡입력을 높이고, 배터리 탈착식으로 청소 도중 끊김없이 집안 구석구석을 한 번에 청소할 수 있다. 매트리스 흡입구가 포함돼 있는 모델로 겨울철 두꺼운 침구까지 한 번에 해결이 가능하다. 
퇴근해서 지친 몸을 이끌고 퇴근해 걸레질을 하려면 눈앞이 아득한 직장인 고객들에게는 물걸레 청소기를 추천한다. 휴스톰 무선 듀얼스핀 물걸레 청소기 HS-9000(15만9000원)는 서서 물걸레질을 할 수 있어 귀찮음을 덜 수 있다. 1분에 250번 회전으로 힘들이지 않아도 깨끗한 청소가 가능하다. 
알아서 청소가 되는 로봇청소기 또한 효자상품이다. 에브리봇 물걸레 로봇청소기 RS500N(21만8000원)은 강력한 2개의 모터가 회전하고 문지르며 닦아 말끔하게 청소한다.
이 밖에도 간단하게 바닥 오염을 닦아낼 수 있는 스카치브라이트 올터치 막대걸레(1만6650원), 핸디형과 스틱형으로 모두 사용이 가능한 인터비즈 스틱&핸디2in1진공 청소기(2만7820원) 등 다양한 청소 관련 상품을 쿠팡에서 찾아 볼 수 있다.
우리 모두 함께하는 홈파티
요즘엔 따로 분위기 좋은 레스토랑을 찾아가기 보다 일 년 동안 고마웠던 사람들을 집에 초대해 우리만의 홈파티를 여는 '홈파티족'이 늘고 있다. 연말 연시에 다 같이 둘러 앉아 맛있는 음식을 먹고 수다도 떨면서 추억을 만들어보는 게 어떨까.
사랑하는 사람들과 홈파티를 즐기다 보면 그 모습을 간직하고 싶어지기 마련. 똑같이 최신 스마트폰으로 사진을 찍자니 특별한 날에 어울리지 않는 듯하다. 인스탁스 미니 9 즉석카메라와 필름, 포토라인 세트(11만5000원)를 이용해 단 하나밖에 없고 아날로그 감성을 느낄 수 있는 즉석사진으로 추억을 남겨보자. 포토라인이 포함돼 있어 사진을 인화해 벽에 걸어놓거나 트리에 걸면 홈파티 데코레이션으로도 손색없다.
파티에 노래가 빠질 수는 없는 법. 프리미엄 오디오 브랜드인 뱅앤올룹슨에서 출시한 Beoplay A1(24만9000원)은 납작한 원형 디자인으로 360도 전 방향으로 노래가 출력돼 주변의 공간에서 노래를 고르게 들을 수 있다. USB-C타입으로 충전이 가능하며 2200mAh의 배터리를 탑재해 3시간 충전하면 최대 24시간 재생이 가능하다.
여럿이 모여 있을 때는 게임만한 것도 없다. 휴대용 게임기는 더 이상 어린이들만의 위시리스트가 아니다. TV나 모니터에 연결해 같이 게임을 즐길 수 있는 닌텐도 스위치와 슈퍼마리오 오디세이 게임팩, 액세서리 패키지(45만5000원)는 남녀노소 모두에게 최고의 선택이 될 것. 한정판 닌텐도2DS XL 마리오카트7패키지(17만4000원)도 할인 판매 중이다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr
■추천 장바구니
1. LG 코드제로 A9 무선청소기 : 88만8000원
2. 휴스톤 무선 듀얼스핀 물걸레 청소기 HS-9000 : 15만9000원
3. 에브리봇 물걸레 로봇청소기 RS500N : 21만8000원
4. 인터비즈 스틱&핸디 2in1 진공청소기 : 2만7820원
5. 인스탁스 미니 9 즉석카메라 세트 : 11만5000원
6. 뱅앤올룹슨 Beoplay A1 : 24만9000원
7. 닌텐도 스위치 슈퍼마리오 오디세이 패키지 : 45만5000원
8. 닌텐도2DS XL 마리오카트7 패키지 : 17만4000원 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 지란지교소프트 피씨필터
클라우드 기반 정보 보안서비스 전문 기업 지란지교소프트의 '피씨필터(PCFILTER·사진)'는 데이터유출방지(DLP)를 적용한 개인정보보호 및 취약점을 점검하는 솔루션이다.
PC에 저장된 문서와 이미지 파일 내에서 개인정보 포함 여부를 검사하고, 실시간 모니터링을 통해 열기, 저장(복사), 전송 등 파일 작업 시 개인정보 포함 여부를 조기에 발견해 사용자에게 상세한 검출 정보를 제공한다. 검출된 개인정보 파일은 피씨필터에서 제공하는 암호화, 완전 삭제, 격리 등을 통해 안전하게 보호·관리된다. 
올해 출시된 피씨필터에는 주요 기능인 개인정보 검사 및 보호조치 뿐만 아니라, 매체·출력물 관리, 파일첨부 차단, 비업무용 사이트 차단, 공유폴더·캡처 차단 등 정보유출방지 기능과 PC 보안 취약점 점검 및 조치 기능을 새로 추가해 제품의 경쟁력을 한층 강화했다. 공공기관 및 기업 보안 관리자의 가장 큰 고민인 통합 에이전트에 대한 수요에 대응할 수 있는 솔루션으로 평가받고 있다. 에이전트 및 관리자 페이지의 UI를 사용자 친화적 환경으로 개선해 더욱 편리하고 쉽게 이용할 수 있다. 
공인시험인증기관의 까다로운 시험인증을 통해 CC인증 및 GS인증을 획득하는 등 제품의 우수성을 인정받고 있으며, 나라장터 조달쇼핑몰에 등록돼 다수의 정부, 공공기관, 자치단체, 교육기관에 납품하는 등 약 1500여개 고객사와 60만 사용자를 보유하고 있다.
지란지교소프트는 피씨필터 외에 개인정보 및 유해 웹 게시물 필터링 솔루션인 '웹필터', 서버 개인정보 진단 솔루션 '서버필터' 등을 판매하고 있다.
조원희 지란지교소프트 사업총괄 이사는 "다국적 기업을 통한 개인정보 유출 이슈가 전 세계적으로 심각한 문제로 부각되면서 개인정보보호 솔루션은 선택이 아닌 필수가 되고 있다"며 "개인정보 관리에 대한 기업 및 공공기관의 책임과 필요성이 강화되는 상황에서 피씨필터에 대한 수요는 더욱 늘어날 것"이라고 말했다.한편 지란지교소프트는 아직 개인정보보호 조치가 이뤄지지 않은 공공기관 및 기업을 대상으로 방문 상담을 하고 있다. 
이준기기자 bongchu@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 쿠콘 보험 통합관리 앱 보맵
쿠콘은 국내 최대 규모의 B2B 정보 제공 전문기업이다. 이 회사가 제공하는 비즈니스 정보는 국내외 금융·공공·실물정보 5만여 종으로 다양하다. 
비즈니스 정보를 수집하기 위해 2500여개 기관과 정보를 연결하고 있다. 수집·연결된 정보는 기업이 쉽게 이용할 수 있도록 응용프로그래밍인터페이스(API)로 제공한다. API는 기업이 쉽게 다양한 서비스를 개발할 수 있도록 돕는 일종의 프로그램이다.
여러 기업이 쿠콘의 서비스를 이용하고 있다. 보험 통합관리 앱 '보맵'은 쿠콘의 보험정보 API를 활용해 서비스를 제공한다. 덕분에 사용자는 휴대폰 인증 한번으로 가입한 보험상품과 보험료 정보를 한눈에 확인할 수 있다. 
간편결제·송금 서비스를 제공하는 카카오페이는 쿠콘의 신분증 진위여부 API를 활용, 비대면 카드 발급 시 신분증 접수·진위 확인 업무를 자동화했다. 이 외 SK렌터카, 우리카드, 한화생명보험, 국민건강보험공단 등이 쿠콘의 서비스를 이용하고 있다.
파리바게뜨, 던킨도너츠로 잘 알려진 프랜차이즈 기업 파리크라상은 하루에도 전국의 수천곳의 가맹점과 거래처를 상대로 거래를 한다. 그러다 보니 이들 가맹점이나 거래처가 휴업이나 폐업을 했는지를 체크하는 것이 중요한데 쿠콘 서비스를 이용해 클릭 몇번으로 해결하고 있다. 
쿠콘의 또 다른 사업 키워드는 글로벌이다. 국내를 넘어 해외에서 성과를 낸다는 목표다. 장기적으로 매출의 절반을 해외에서 벌어들인다는 포부다. 
이미 3년전 일본 현지 공동법인인 'MWI(미로쿠 웹케시 인터내셔널)'를 설립하고 현지 인프라를 구축했다. 하반기엔 법인의 은행·카드 이용내역 등을 조회하고 전사적자원관리(ERP) 솔루션과 연동하는 '뱅크노트' 서비스를 출시한다. 또 중국, 캄보디아 법인을 통해 해외 사업을 확대할 계획이다. 미국에서 쿠콘과 비슷한 사업을 하는 '요들리(Yodlee)'와 협력하고 정보 공유를 통해 북미권 사업을 확대하는 방안도 구상하고 있다. 
안경애기자 naturean@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 웹케시 경리나라
웹케시의 '경리나라'가 2018 하반기 히트상품 시상에서 경리 프로그램 부문 대상을 받았다.
경리나라는 웹케시가 올해 1월 출시한 신규 주력 상품이다. 그동안 많은 회계 프로그램과 ERP(전사적자원관리) 솔루션이 있었지만 중소기업이나 소규모 사업장에서는 복잡하고 번거로웠을 뿐 아니라 높은 구축비용 때문에 진입장벽이 있었다. 
국내에서 처음으로 선보인 경리업무 전문 솔루션인 경리나라는 개발 단계부터 중소기업 경리 업무 담당자 1000명에게 설문조사를 실시하고 경리 업무 현황, 고충, 개선점 등에 대한 생생한 의견을 모아 만들어졌다. 거래처 관리, 매출·매입, 금융 조회, 스마트 보고서 등 중소기업 경리 업무에 반드시 요구되는 핵심 기능만 담아 직관적 사용자 인터페이스(UI)로 제공한다.
윤완수 웹케시 대표는 "이번 수상은 중소기업 경리 담당자들이 직접 경리나라를 선택해 가치를 인정받고 있음을 증명한 것"이라며 "상대적으로 정보화에서 소외되었던 소기업 경리들은 경리나라 같은 프로그램을 필요로 해왔다"고 말했다. 
이어 "경리나라는 고객의 필요에 귀를 기울여 만든 프로그램"이라면서"대한민국을 대표하는 경리 소프트웨어로 확고한 입지를 굳힌 만큼 앞으로도 지속적인 관리와 홍보를 통해 명품 브랜드로 키워나가겠다"고 말했다.
웹케시는 현재 1년 이내 신규 사업자에게 1년동안 경리나라를 무료로 이용할 수 있는 이벤트를 진행하고 있다. 또 미혼모들에게 후원 물품을 기부하는 경리나라 추천 이벤트와 사용 후기를 작성하면 커피 쿠폰을 증정하는 이벤트도 하고 있다. 서비스 가입은 경리나라 홈페이지와 고객센터 문의를 통해 할 수 있다.
1999년 설립된 웹케시는 2001년 국내 최초 기업전용 인터넷뱅킹 구축을 시작으로 2004년에는 CMS(자금관리서비스)를 금융권에 제공하며 사업을 확장해 왔다. 2014년 11월에는 국내 최초로 기업용 비즈니스 앱스토어 '비즈플레이'를 출시해 기업 비즈니스에 필요한 다양한 애플리케이션을 제공하고 있다.
안경애기자 naturean@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 메타빌드 MI 스마트-시티 통합플랫폼
메타빌드의 'MI(MESIM & IFEZ) 스마트-시티 통합플랫폼'에는 사물·연계·통합(IoT/ESB) 소프트웨어, 망연계 소프트웨어(망간 보안 이중화), 복합질의 이벤트 미들웨어가 탑재돼 있다.
이를 통해 스마트 교통·방범·방재·안전 등 도시 서비스와 동적인 통합관제 운용 모니터링, 경찰청·소방청·행안부·통신사의 재난 출동지원 5대 연계서비스를 원활하게 할 수 있다.
또한 드론 기반 재난현장 지휘 시스템, 체납 차량 실시간 추적관리 시스템, 취약계층 안심귀가 시스템, 돌발사고 검지 시스템, 첨단 빌딩관리 시스템 등 추가 서비스와 함께 비즈니스 창출형, 시민 체감형의 신규 서비스를 제공할 수 있는 다계층 아키텍처를 지원한다. 이 제품은 가상화나 시뮬레이터를 통해 도시운영의 상황 대응 능력을 높여준다. 또 GIS(지리정보시스템)상에 시설물의 위치정보, 범죄 취약구간, 이벤트 발생 빈도 등 도시정보를 시각화함으로써 시민과 자치단체 간에 신속하고 정확하게 의사결정이 이뤄질 수 있도록 지원한다. 
특히 클라우드 기반의 서비스 통합관제·모니터링 기능을 제공하기 때문에, 지자체 등이 도시 서비스 장애에 보다 민첩하게 대응할 수 있다는 설명이다.
메타빌드의 MI스마트-시티 통합플랫폼은 송도, 안동경북혁신도시, 시흥시, 아산시 배방읍 등에 공급되며 기술 우수성을 입증한 바 있다. 또한 국토교통부와 미래창조과학부가 우수한 기술을 보유한 스마트시티 분야 기업을 대상으로 개최하는 '스마트시티 비즈니스 페어'에서 국토부 장관상을 수상하기도 했다.
또한 메타빌드는 이 플랫폼에 '차세대 IST(CITS) 교통 돌발사고 검지 플랫폼'을 탑재해 케이시티(K-City), 송도, 인천신공항하이웨이 등에 공급하기도 했다. 
차세대 IST 교통 돌발사고 검지 플랫폼은 IoT(사물인터넷), AI(인공지능), 빅데이터, 클라우드, 블록체인, VR(가상현실) 등 4차산업혁명 시대의 핵심 기술들을 기반으로 한다.
이 회사 관계자는 "오는 2022년까지 스마트 시티·교통·드론·안전·빌딩 부문의 사업을 통해 성장을 꾀하고 수출을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다. 
김수연기자 newsnews@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 클립소프트 클립이폼
클립소프트의 '클립이폼(CLIP e-Form)'이 전자문서 대중화 바람을 타고 생활 곳곳 주요 업무에 넓게 자리 잡았다. 은행업무에서는 종이문서 대신 클립이폼을 적용한 시스템으로 태블릿PC와 터치 모니터에 정보를 입력하고 통장을 개설하거나 개인 신용대출 업무를 처리하는 등 다양한 금융 서비스를 가능케 했다.
클립이폼을 활용한 보험사에서는 PC는 물론 모바일 기기를 활용해 고객·계약관리, 보장분석, 가입설계, 전자청약까지 현장 영업을 원스톱으로 지원한다. 가입설계부터 출금은 물론 상품 장·단점 분석을 위한 가입설계 즉시 비교 기능도 제공하며, 전자청약이 가능한 범위도 대폭 확대됐다.
신한은행, KB국민은행, 우리은행, IBK기업은행, SC제일은행, 산업은행 등등 대형 시중은행과 삼성카드, DGB캐피탈, 미래에셋생명, 농협생명 SFA, BMW파이낸셜서비스코리아 같은 2금융권까지 30여 곳이 넘는 다수의 금융 사이트에서 서비스하며 1금융권과 2금융권 전자문서 솔루션 시장 대부분에 클립이폼이 적용되어있다.
10여 곳이 넘는 국내 대형병원에서도 모빌리티 진료 환경 구성을 위해 클립이폼을 적용한 모바일 환경의 전자동의서 시스템을 선택했다.
모바일과 함께 고정형 터치 모니터를 외래 진료 현장과 수납창구에 배치하여 현장에서도 동의서를 작성할 수 있도록 시스템을 구성하고 동시에 기존 병원정보 시스템도 그대로 활용하면서 유기적으로 연동되도록 했다.
전자동의서 시스템 구축으로 전 병동을 대상으로 몸이 불편한 입원 환자에게 의료진이 직접 찾아가 태블릿 기기를 활용하여 동의서 내용을 설명하고 서명까지 즉시 처리가 가능해져 진료 환경의 편리성과 환자의 만족도가 크게 향상됐다. 작성 완료된 종이동의서의 데이터를 발생 건마다 PC에 입력하거나 스캔 작업 후 보관할 필요가 없어 전산입력 과정에서 발생하는 인력과 시간을 크게 감소시켰다.작성이 완료된 동의서 데이터는 즉시 병원정보시스템으로 안전하게 전송되어 보안도 한층 강화할 수 있다. 처리 완료된 원본 종이동의서를 특정한 곳에 별도로 보관하고 관리해야 하는 복잡한 과정도 사라졌다.
적게는 수십만 건에서 많게는 수천만 건의 종이동의서로 인한 예산 낭비와 업무리드타임을 획기적으로 줄이는 막대한 효과를 기대할 수 있다.
이경탁기자 kt87@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 모니터랩 AISVA
현재 보안을 위한 HTTPS(암호화 통신) 사용률이 70%에 다다르고 있다. 하지만 암호화 트래픽에 악성코드를 숨겨서 유입시키는 등의 기법이 증가하고 있고 이런 공격은 일반 보안장비가 분석할 수 없기 때문에 오히려 SSL 암호화 통신이 보안을 위협하는 존재가 됐다. 이에 따라 SSL 통신의 복호화에 대한 수요도 증가하고 있지만 현재 대부분의 보안 솔루션이 복호화 기능을 속도저하 등의 이유로 제대로 수행하지 못한다. 가트너 조사에 따르면 현재 유통되고 있는 보안 장비의 20%만이 SSL 트래픽을 복호화할 수 있고, 복호화 기능 수행시 본래 보안 기능이 80% 가량 성능 저하된다고 발표됐다. 그러므로 SSL 가시성 전용 장비가 필요하게 되었다. 
SSL 가시성 장비의 선택 기준은 트래픽 암/복호화 처리 속도, 즉 성능이라고 할 수 있지만 그에 못지않게 중요한 요소는 바로 기존 보안 장비와의 호환성이다. SSL 가시성 솔루션은 단순히 탐지 로그를 전달하는데 그치지 않고, 암호화된 원본 패킷을 복호화 해서 암호화 되기전 원본 데이터 형태 그대로 기존 보안 장비로 지연 없이 전달해야 하기 ？문이다.
모니터랩 의 AISVA (Application Insight SSL Visibility Appliance) 는 세계 최고 수준의 프록시 기반 기술과 속도로 기존의 보안 인프라에 영향을 주지 않고 서버에 유입되는 암호화된 트래픽을 암·복호화해 강력한 보안성을 제공한다. 서버와 클라이언트 단에 대한 양방향 암/복호화를 제공한다. SSL 트래픽 암/복호화에 최적화된 프록시 기술과 SSL 가속카드의 조합을 통해 업계 최고 수준의 속도와 성능을 자랑하고 있다. 10년 넘게 프록시 엔진의 성능 향상 및 트래픽 처리 최적화를 위해 개발해 온 기술력을 기반으로 외산 제품보다 뛰어난 SSL 트래픽 처리 성능을 확보하고 있기 때문이다. 이러한 기술을 인정받아 2016년에는 GS 인증을 획득하고 작년에는 SSL 가시성 분야 최초 조달 등록을 마친 후 공공기관 레퍼런스를 확보해나가고 있으며, 대형 금융사에서 진행한 BMT에서 연속해서 우선협상대상자로 선정되어 국내 다수의 공공기관, 대형 금융사 및 기업에 솔루션을 공급하고 있다. 모니터랩은 작년 SSL 트래픽 사용 비중이 높은 일본의 NI 업체를 대상으로 ODM 계약을 맺는 등 해외 시장 개척에도 성과를 내고 있다. 
김위수기자 withsuu@ 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 LSD테크 슈퍼컴퓨터 임대서비스
SSD기반의 HPC 서버 및 슈퍼컴퓨터를 전문으로 제조 및 판매하는 LSD테크가 자체 제작한 슈퍼컴퓨터를 앞 세워 임대 서비스를 시작했다. 
올해 상반기에는 GPU 컴퓨팅부문 최고의 전문성을 갖춘 국내기업과 제휴를 맺어 LSD테크의 디스크 I/O기술과 GPU 기반의 슈퍼컴퓨터 제조 능력을 하나로 합쳐 단일 노드로 비교할 때 세계 최고 성능을 갖춘 슈퍼 컴퓨터 제조 기술도 확보했다.
LSD테크는 자사 슈퍼컴퓨터 20노드를 2560코어를 설치했으며 빅데이터 처리, 인공지능(AI) 연구기관 및 기업체, 초고속 컴퓨팅 기능을 필요로 하는 영상, 영화 분야 산업계 등을 대상으로 임대 서비스를 개시했다. 그 동안 고성능 컴퓨팅 파워를 사용하기 불편했던 국내 수요층이 점점 증가 함에 따라 편리하면서 비용도 매우 저렴하게 서비스를 이용할 수 있게 됐다.
이기택 LSD테크 대표는 "최근 4차 산업혁명 시대와 5G 네트워크 시대를 맞아 폭발적으로 증가하는 데이터와 고속처리 수요로 슈퍼컴퓨터급 고성능 서버를 필요 하는 흐름에 맞춘 서비스이며, 수요가 많아지면 노드를 더 확충하여 고객의 불편함이 없도록 하겠다"고 말했다.
또한 LSD테크는 슈퍼컴퓨터로 기존 서버 수백 대를 대체, 데이터센터 단위 면적당 매출을 증대시킬 수 있는 비즈니스 모델을 제시했다고 설명했다. LSD테크의 슈퍼컴퓨터 임대 서비스는 최근의 비즈니스 흐름에 적합한 제품이다. 
슈퍼컴퓨팅 파워를 필요로 하는 업무 외에도 블록체인 기반 시스템을 구축하는 기업에게도 데이터 및 네트워크 트래픽 문제를 해결하고 초기 투자비용을 줄이는데 효과적이라는 설명이다. LSD테크는 대형 클라우드 서비스 기업과 경쟁하기 위해 국산 솔루션 및 서비스 기업과도 협력을 강화할 예정이다. 
김위수기자 withsuu@ 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 휴먼웍스, 픽스 듀얼파이 블루투스 스피커
[디지털타임스 강해령 기자] 휴먼웍스의 픽스 듀얼파이 블루투스 스피커(모델명 XBS-504)는 프리미엄 풀 레인지 유닛을 탑재해 모든 음역대를 구현하는 스피커다. 40㎜의 3W 유닛의 듀얼 구성으로 6W 출력의 소리를 제공한다. 최대 볼륨에도 깨지지 않은 해상력에 중저음과 고음까지 폭넓은 음역대와 밸런스를 제공하며, 출력이 좋아 캠핑 등 아웃도어 활동에도 유용하다.
이 제품은 호환성 높은 마이크로 5핀 USB 케이블을 이용해 충전할 수 있다. 최대 3시간이면 완충이 가능하다. 또한 2200mAh의 대용량 고효율 배터리를 탑재해 대기시간 180시간에 최대 12시간 연속으로 음악을 재생할 수 있다. 블루투스 스피커뿐만 아니라 시계 기능까지 갖추고 있는 픽스 듀얼파이 블루투스 스피커는 디지털 형식으로 시간을 표시하는 무소음 방식으로 음악 감상 등에 방해되지 않는다. 알람을 최대 2개까지 설정할 수 있어서 알람음 또는 음악으로 하루를 시작할 수 있다. 블루투스 연결 기능 이외에도 고감도 FM 라디오 수신 기능을 갖춰 음악이나 뉴스 등 라디오를 청취할 수도 있다. 주파수 자동 스캔 기능으로 라디오 채널을 빠르고 간편하게 이동할 수 있다. 또한 USB 포트와 마이크로SD 슬롯을 내장해 스마트폰의 블루투스 연결 없이도 MP3 음원을 재생할 수 있다. 
이 제품에는 AUX 단자가 준비되어 있어서 PC나 노트북과 직접 연결해 유선 스피커로도 사용할 수 있다. 블루투스 기능이 없는 MP3 플레이어나 기타 재생장치의 스피커로도 연결할 수 있다. 고감도 마이크를 내장해 스마트폰과 블루투스로 연결했을 때 전화가 수신되면 스피커로 핸즈프리 통화를 할 수 있어서 운전 중 또는 가정에서 요리 등 스마트폰은 손에 들고 통화하기 어려운 상황에서 유용하게 쓸 수 있다.
전면에 하프미러 코팅을 적용해 거울 대용으로도 사용할 수 있는 픽스 듀얼파이 블루투스 스피커는 모던한 디자인으로 인테리어 소품으로도 쓸 수 있다. 온도계를 내장해 실내 온도를 확인할 수도 있다. 디스플레이 4단계 밝기 조절 기능도 갖추고 있어서 광량이 풍부한 주간에도 선명하게 정보를 확인할 수 있으며, 절전 모드로 설정해 빛으로 수면을 방해하는 불편을 방지할 수도 있다.
강해령기자 strong@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 한미마이크로닉스, 마이크로닉스 클래식Ⅱ 시리즈
[디지털타임스 강해령 기자] 파워서플라이 마이크로닉스 클래식Ⅱ 시리즈는 PC기기 제조업체 한미마이크로닉스의 대표 상품이다. 
한미마이크로닉스는 정격 출력 500W와 600W, 고성능 PC를 위한 700W 정격 출력 제품 등 다양한 제품으로 국내 판매 점유율 1위 전원공급장치 제품으로 자리매김하고 있다.
마이크로닉스 클래식Ⅱ 시리즈의 뛰어난 품질과 함께 제품의 꾸준한 상품성 개량도 인기 요인이다. 내부 부품 개선, 성능 향상과 특허 기술 추가 등, 강화가 꾸준히 이뤄진 마이크로닉스 클래식Ⅱ 시리즈는 올해 또 다시 제품 전반에 걸친 상품성 업그레이드를 단행했다. 산업 환경 수준의 제품 보호 기능인 '서지(SURGE) 4K'가 추가됐고 메인 캐패시터의 용량을 20% 늘려 제품의 안정성과 수명을 크게 늘렸다. 냉각팬의 수명을 기존보다 두 배 늘려 더욱 오랜 기간의 수명을 제공한다. 
아울러 소비자 의견을 적극 반영해 전체적인 외관 디자인을 변경해 더욱 고급스러워진 스타일을 갖췄다.
철저한 사후 관리도 인기 비결이다. 동급 제품 최장의 무상 6년 보증 기간으로 장기간 제품을 사용해도 든든한 만족감을 제공하고 있으며, 오랜 기간 쌓아온 노하우로 소비자 불편을 최소화할 수 있는 사후 지원 서비스를 시행해오고 있어 많은 소비자들로부터 호평을 얻고 있다.
한미마이크로닉스는 1997년 설립돼 꾸준한 제품·기술 개발과 철저한 품질 관리로 국내 PC 시장을 선도해오고 있는 기업으로, 전원공급장치와 PC 케이스, 키보드와 마우스 등의 주변기기까지 다양한 분야의 제품들을 선보이고 있다.
업계 판매 점유율 1위에 걸맞은 성능과 안정성은 물론, 동급 제품 최고의 부가 기능과 사후 지원 등, 다양한 특장점을 갖춘 마이크로닉스 클래식Ⅱ 시리즈는 2018년에도 꾸준히 인기를 얻을 것으로 예상된다. 강현민 한미마이크로닉스 대표는 "21년간 국내 PC 시장을 주도해온 한미마이크로닉스는 앞으로도 꾸준한 기술 개발과 품질 관리, 고객 지원 서비스와 사회 공헌 활동 등, 소비자들의 성원에 지속적으로 보답할 것"이라며 "해외 수출 시장 수출도 계속해서 이뤄 나가 국내 소비자들이 자부심을 가질 수 있는 브랜드가 되도록 최선을 다할 계획"이라고 말했다. 
강해령기자 strong@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 아이트로닉스. 애프터블로우
[디지털타임스 강해령 기자] 아이트로닉스의 벤츠 전용 에어컨 습기건조기 애프터블로우 제품이 소비자들 사이에서 인기를 끌고 있다. 
지난해 6월 출시한 애프터블로우 제품은 자동차에 시동이 꺼진 후 일정 시간이 지나면 에어컨 송풍용 블로워 모터를 자체 전원으로 구동해, 에어컨 증발기를 강제 건조시킨다. 에어컨 내부 증발기 결로를 방지해 악취 발생이나 건강에 유해한 곰팡이 등의 서식을 원천적으로 막는다.
아울러 이 제품은 차량 전원을 사용하지 않고 내장된 리튬인산철 충전배터리를 주행 중에 충전하고, 시동이 꺼진 후에는 충전된 전력으로만 동작하는 자체전원 공급 방식을 적용해 차량배터리 방전의 위험이 없다. 또한 차량배터리 사용이 없으므로 배터리 수명에도 영향이 없으며, 친환경/무공해의 순수 대기 건조방식으로 동작 중 유해물질 배출이나 추가 오염원 제공의 우려가 없다. 아이트로닉스는 관련 기술을 특허 등록했다.
아이트로닉스 관계자는 "황사, 미세먼지, 곰팡이 등 점차 오염되는 대기 환경 속에서도, 공기의 질에 대한 소비자의 눈높이가 높아짐에 따라 지난해 출시 이후 시장에서 선풍적인 소비자들의 인기를 끌고 있다"고 말했다. 그러면서 그는 "시장에 유사 제품이 있으나 지난해부터 이어온 점유율과 설치·적용 노하우는 경쟁사에서 쉽게 따라올 수 없을 것"이라고 전했다. 
에프터블로우 제품군은 신규 출고 차량이나, 에바클리닝 직후 차량에 장착하면 그 효과가 반영구적이다. G마켓, 11번가, 신세계몰등 국내 주요 온라인 쇼핑몰과 전국 오프라인 제휴 대리점에서 구입하고 장착할 수 있다. 
현재 하이브리브 차종과 완전 전기차용 제품이 추가 개발돼 출시했으며, 별도의 통신과 제어 로직이 필요한 벤츠 등 수입차 전용 제품까지 개발·검증이 완료되어 출시됐다. 특히 벤츠 전용 제품의 경우 차량이 LIN통신으로 슬레이브 유닛들을 제어하는 로직을 그대로 구현해, 순정 부품에 대한 별도의 개조나 일절 손상 없이 제품을 사용할 수 있도록 개발됐다. 아이트로닉스는 차량용 3대 IT제품이라 불리는 하이패스 단말기, 내비게이션, 차량용 블랙박스를 자체 기술력으로 개발, 생산, 판매하는 기업이다. 
강해령기자 strong@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 와이즈허브시스템즈, 그라디우스 DLP
통합 내부정보유출방지 및 감사 솔루션 전문기업인 와이즈허브시스템즈의 '그라디우스 (GRADIUS) DLP'는 정보 유출사고의 사전 예방과 유출행위 차단, 사후감사 및 모니터링 등에 대한 단계별 보안 제공과 사전에 보안관리에 필요한 키워드와 패턴을 등록해 실시간으로 중요 기밀정보의 유출을 차단할 수 있는 최고의 국산 DLP 솔루션이다.
특히 유출된 파일의 위·변조 과정을 한 눈에 확인 할 수 있는 '파일흐름보기' 기능과 유출 당시의 PC 화면을 동영상으로 녹화하는 '동영상 녹화' 기능 등을 갖추고 있다. 
두 기능은 악의적인 사용자에 의해 정보유출이 발생하더라도 강력한 법적 증거자료로 활용될 수 있어 타사 내부 보안솔루션 보다 상세한 감사기능을 구현한다.
와이즈허브시스템즈는 그라디우스 DLP에 DRM의 기능 중 하나인 파일 보안 유통기능을 탑재해 내부통제 뿐만 아니라 외부로 유출되는 파일 감시 기능을 통해 보안시장의 선두주자로 시장 점유율을 더욱 높여 나갈 계획이다. 이 기능은 외부로 유통되는 파일을 암호화해 별도의 인증코드를 입력해야 열람 및 수정이 가능하며, 열람 기한과 횟수를 임의로 설정할 수 있다. 아울러 유통된 암호화 파일을 2차로 유출해도 인증을 거쳐야 하기 때문에 2차 유출에 대한 피해를 최소화 할 수 있다. 협력업체 간 파일 이동이 잦거나 내부 중요자료의 무분별한 유출에 대한 통제가 필요한 기업에 필요한 기능이라는 평가를 받고 있다.
이와 함께 와이즈허브시스템즈는 문서 및 도면을 OS 커널 레벨에서 암·복호화해 애플리케이션 간 충돌을 최소화한 문서보안 솔루션 'TrueDRM'과 윈도우 계정 로그인, SSO(통합인증), 생체인증, 2Factor 인증 등 사용자 인증에 대한 편의성과 보안성을 동시에 겸비한 모바일 인증 플랫폼인 'TruePass' 등의 다양한 솔루션을 보유하고 있다.박영훈 대표는 "외산 제품이나 다른 국산 제품에 비해 우수한 기능과 고객의 다양한 업무 환경에 대한 신속하고 안정적인 지원으로 많은 고객을 확보할 수 있었다"면서 "앞으로 정보보안시장에 혁신적인 기능과 솔루션을 선보여 급변하는 정보보안시장에 대응해 나가겠다"고 말했다.
이준기기자 bongchu@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 비욘드솔루션, 망연계솔루션 T-Mover
망분리가 필요가 아닌 필수의 시대로 접어든지 오래다. 공공기관과 금융기관은 물론, 많은 기업들이 보안 강화 차원에서 망분리를 최적의 기술로 주목하고 있다. 망분리는 크게 논리적 망분리와 물리적 망분리로 나뉘는 데, 안전성에 있어 물리적 망분리를 따라올 수 없다. 하지만 단순히 망을 분리하면 보안은 강화되지만 이에 따른 불편함도 생긴다. 
비욘드솔루션의 'T-Mover(망연계 솔루션)'와 'KVM 내장형 망분리 미니 PC'만 있다면 보안과 최적화된 업무환경 등 두 마리 토끼를 잡을 수 있다. 'BeST T-Mover'는 망이 분리된 네트워크 환경에서 실시간 데이터 연계 또는 자료 전송 서비스를 제공해 업무 편의를 더해주는 망연계 솔루션이다. 또한, 국내공통평가기준(CC인증) EAL3 인증제품으로, 내부 자료 유출과 외부 공격을 철저히 차단하는 등 뛰어난 보안성을 인정받고 있다. 더불어 국내 유일, 고객 보안 환경을 강화하는 스토리지 방식과 대용량 파일도 초고속으로 처리 할 수 있는 인피니밴드 (Infiniband) 통신방식을 모두 제공해 고객의 다양한 요구에 부응할 수 있다. 
비욘드솔루션의 새로운 모델인 'KVM내장형 망분리 미니 PC'는 클라우드 환경이나 망분리 PC에 최적화돼 설계된 제품이다. KVM은 키보드, 비디오, 마우스의 약칭으로, 인터넷 PC와 업무용 PC를 단 하나의 KVM 보드로 제어할 수 있도록 PC 내에 일체화시켰다. 
아울러 윈도우 기반의 편리한 펌웨어 업데이트와 복구 프로그램을 제공하고, 특수 쿨러로 소음과 발열까지 최소화했다. 컴팩트한 디자인과 깔끔한 케이블, USB 오디오 연결과 같은 간편한 시스템들도 고객들의 만족도를 더욱 높일 것으로 예상하고 있다. 
이준기기자 bongchu@dt.co.kr 




 2018 히트상품 총결산 소비자추천 영림원소프트랩, 에버스튜디오
영림원소프트랩은 클라우드 ERP(전사적자원관리) 서비스 '시스템에버'(SystemEver)를 보다 편리하게 활용하게 돕는 솔루션 '에버스튜디오'로 하반기 히트상품에 선정됐다. 
에버스튜디오는 시스템에버에서 생성된 데이터를 실용적으로 활용할 수 있는 환경을 제공한다. 다양한 기능을 통해 생산성, 편의성, 효율성을 극대화해 시스템에버의 가치를 더 높여준다. 
시스템에버는 데이터 시스템과 클라이언트 사이에 미들웨어가 배치된 n티어 구조의 아케텍처인데, 에버스튜디오가 제공하는 '에버뷰' 기능을 이용하면 각 계층을 추상화해 쉽게 개발을 할 수 있다. 추가 개발도구 없이 에버스튜디오가 제공하는 기능으로 조회화면 생성이 가능하다. 준비된 레이아웃 및 DB 스키마 정보를 기반으로 데이터 및 검색 조건을 쉽게 만들 수 있다. 에버뷰는 개발에 대한 전문 지식이 없어도 SQL을 통해 쉽게 개발하게 해준다. 또 사용자의 브라우저에서 직접 개발할 수 있으며 프로그램 정보 공유와 레이아웃 매니지먼트로 복사를 통한 재사용이 편리하다.
'에버디자인' 기능을 이용하면 시스템에버가 제공하는 기본 컨트롤 유형, 기본 속성값, 레이아웃 등을 수정하고 배포할 수 있다. 명칭, 레이아웃 등 프로세스에 영향을 미치지 않는 요구사항을 쉽고 빠르게 적용할 수 있다. 또한 빠른 사용을 위한 직관적인 UI로 전문가가 아니어도 필요한 기능을 쉽게 사용하고 변경사항을 확인할 수 있다. '에버대시보드'는 HTML5 기반으로 다중 브라우저와 모바일 환경을 포함한 여러 플랫폼을 지원한다. 또한 사용자가 쉽게 위치를 정하고 크기를 조정할 수 있는 타일 구조를 가지고 있다. 레이아웃 편집은 메인 대시보드 뿐만 아니라 모든 화면에서 할 수 있다.이와 함께 엑셀 플랫폼 위에서 리포트 양식을 작성하고 데이터 매핑을 할 수 있는 '에버리포트'와, 별도의 개발교육 없이 시스템에버의 데이터를 MS 오피스와 연결해 처리할 수 있는 '에버플러그인'을 제공한다. 특히 에버리포트를 이용하면 리포트 디자인에 필요한 핵심 기능과 엑셀 기능을 융합해 가볍지만 더 자유롭고 확장된 리포트를 디자인할 수 있다. 
안경애기자 naturean@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 비즈플레이 경비지출관리 서비스
무증빙 경비지출 솔루션 비즈플레이가 2018 하반기 히트상품에 선정됐다. 
비즈플레이는 종이 영수증을 전자 영수증으로 대체하는 서비스로, 법인카드 사용 내역 확인부터 최종 결제까지 경비지출 전 과정을 모바일과 PC로 실시간 처리하도록 해준다.
비즈플레이는 2014년 6월 핀테크 솔루션 기업인 웹케시의 사내벤처로 출발한 후 독자 사업 추진을 위해 같은 해 12월 별도 법인으로 분사했다. 
2016년 9월 '경비지출관리 솔루션' 전문기업으로 리포지셔닝하고 새롭게 출범했다. 현재 글로벌 100대 기업의 75%, 국내 약 1000개 대기업만 경비지출관리 시스템을 도입해 종이 영수증을 사용하지 않고 있다. 비즈플레이는 10년 뒤 국내 75% 기업에서 종이 영수증이 사라질 것으로 보고 시장을 개척한다는 전략이다. 
이 회사의 서비스는 국내 최초로 법인카드는 물론 개인 및 해외 카드까지 실물 영수증이 필요 없는 전자적 경비지출 관리를 하도록 돕는 게 특징이다. 이를 통해 기업 전체 경비지출 현황을 투명하게 파악할 수 있는 서비스를 제공한다. 
비즈플레이의 서비스는 기업들이 사용중인 ERP(전사적자원관리) 시스템과의 실시간 연동이 가능하다. 각종 예산, 지출품의, 회계 자동전표 처리 등이 실시간 연동되는 만큼 별도 데이터 입력·처리가 필요 없어 편리하다. 
22종 경비지출관리 보고서와 12종 감사 모니터링 보고서는 비즈플레이의 핵심 서비스다. 
22종 경비지출관리 보고서에는 △부서별 경비사용 현황 △사용자별 경비사용 현황 △용도별 경비사용 현황 등이 포함돼 각종 경비지출 현황을 한 눈에 파악할 수 있다. 
12종 모니터링 보고서에서는 △동일 가맹점 중복사용 현황 △휴일·심야 사용 현황 △제한업종 사용 등의 현황을 빅데이터 기반으로 분석해 모니터링 보고서를 제공한다. 기업의 CEO나 CFO는 보고서들을 통해 경비지출의 투명성을 확보할 수 있다.
석창규 비즈플레이 대표는 "비즈플레이는 법인카드 사용과 이에 따른 리포트가 정확해야 하는 중견·대기업들에 알맞은 서비스"라고 강조했다. 
안경애기자 naturean@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 포시에스 오즈 이폼
금융권, 공공기관, 통신사 등 산업 전반에서 종이 사용을 줄이는 '페이퍼리스(paperless)' 디지털 업무환경 구현이 꾸준히 이뤄지고 있다. 이러한 업무환경을 구축하는 중심에 있는 기술이 전자문서 기술이다.
포시에스의 '오즈 이폼(OZ e-Form)'은 기업과 공공기관의 다양한 종이문서를 전자문서로 개발해 OS(운영체제)와 브라우저 종류에 구애받지 않고 사용할 수 있도록 하는 전자문서 솔루션이다.
오즈 이폼을 사용하면 다양한 입력 컴포넌트와 기존 서식 붙여넣기, PDF 삽입 등의 기능으로 각종 신청서, 동의서, 계약서 등 종이로 사용하던 문서들을 전자문서로 편리하게 개발할 수 있다.
특히 하나의 서식 파일에서 XML과 기존 PDF 문서를 동시에 사용할 수 있기 때문에 개발 생산성이 높다는 평가를 받고 있다.
또 사용자 편의성을 위해 종이문서처럼 친숙한 UI, 문서 작성을 가이드 하는 형광펜, 서명 입력영역 자동확대, 필압 체크, 획수 체크, 서명 시각정보 기록, 유효성 체크 등을 지원하는 특허 받은 서명기능을 제공한다.
서식 개발 단계에서 기업의 다양한 데이터소스와 연계가 가능해, 전자서식에 입력된 데이터를 쉽게 활용할 수 있다는 점 또한 오즈 이폼의 장점이다.
오즈 이폼은 HTML5를 지원하기 때문에, 별도의 뷰어나 앱을 설치하지 않고도 PC와 모바일, 다양한 OS와 브라우저 환경에서도 전자문서를 조회하고 데이터를 입력할 수 있다.
최근 포시에스는 국내 대표 통신 3사 모두에 오즈 이폼을 공급했다. 
KB국민은행, KEB하나은행, SC은행, 한화생명, 한화손해보험, 삼성화재, 현대카드, 롯데카드, 미래에셋대우, 한국투자증권, NH투자증권, KB증권 등 금융권에 태블릿 브랜치, 디지털 창구 시스템 구축사업도 활발히 진행하고 있다.
공공분야에서는 행정안전부, 외교부, 병무청, 교통안전공단, 서울주택도시공사, 한국교직원공제회 등의 굵직한 프로젝트를 수주해 오고 있다.
김수연기자 newsnews@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 엠엘소프트 티게이트
네트워크 접근통제 전문기업 엠엘소프트가 NAC를 기반으로한 엔드포인트 통합보안 솔루션을 넘어 '4차 산업혁명 네트워크 통합 보안 플랫폼'으로 진화하고 있다.
범용 인터넷 망을 이용한 엔드포인트와 클라우드 간의 안전통신(Safety Network)은 필수적이고 4차 산업혁명의 성패를 가름할 정도로 중요하다.
엔드포인트는 네트워크에 연결되는 모든 단말로 PC, 노트북, 스마트폰, VoIP전화기 등이 이에 해당하며 내부망에 있는 주전산장비와의 통신으로 정보를 생산 및 유통, 폐기하는 주요업무들을 수행하는 정보의 보고이다. 
엔드포인트를 실시간으로 통제하기 위해서는 통제 대상인 타켓을 정확하게 파악해야 하고 IP관리 기술(IPMS)과 여러 개의 서로 다른 시스템이 상호 밀접하게 유기적으로 결합될 때만이 성공이 보장된다.
엠엘소프트의 티게이트는 엔드포인트 보안을 위해 IP관리 기술뿐만 아니라 자산관리시스템(DMS), 패치관리(PMS)를 제공한다. 
특히 계정관리의 정확도를 획기적으로 높여 주도록 설계되어 엔드포인트 관리와 통제의 핵심 인프라로서 세계시장 진출 가능성을 높이고 있다.
20년 이상 엔드포인트 관련 솔루션들을 전문적으로 자체 개발해온 엠엘소프트는 엔드포인트 통합보안 솔루션인 티게이트를 출시한 이래 금융권을 비롯해 정부기관, 군, 대기업 등 전국적으로 본지사망을 갖춘 대규모 사업장에 많은 구축 성공사례를 가지고 있다. 
엠엘소프트 이무성 대표는 "티게이트는 엔드포인트 통합 보안 솔루션으로 IP관리와 통제 기술은 이미 세계 최고 수준이며 오랜 경험과 높은 수준의 자산관리가 결합돼 최상의 NAC 성공사례를 꾸준히 만들어 가고 있어 4차 산업혁명 시대에도 미래가 밝다"고 말했다.
이경탁기자 kt87@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 베스트텍시스템 BizFlash for RPA
로봇 프로세스 자동화(RPA)는 물리적 로봇이 아닌 사람이 수행하던 규칙 기반의 단순 반복적인 업무 프로세스를 소프트웨어를 적용하여 자동화 하는 것을 뜻한다. 
규칙적이고 통상적이며 정형화된 데이터를 특정 패턴을 통해 처리하며, 저렴한 비용으로 빠르고 정확하게 업무를 수행하는 디지털 노동력을 확보할 수 있는 장점이 있다. 
베스트텍시스템의 비즈니스 자동화 프로세스 'BizFlash for RPA' 기술은 반복적이고 규칙 기반의 인간 프로세스를 자동화할 수 있는 플랫폼을 제공한다. 또한, IT 환경의 변화 없이 동일한 검증 및 보안, 데이터 사용을 통해 기업 내의 '변경 관리'를 최소화할 수 있다.
인력대비 약 2~5배의 업무처리 단축을 가져오며, 수작업에서 발생할 수 있는 오류를 감소시키고 24x365일 업무를 지원해 약 20~60%의 비용 절감 효과를 가져온다. 
기업은 이러한 단순 반복적인 업무를 RPA를 통해 처리함으로써 고부가기치 업무 또는 고난이도의 업무 수행에 인적 자원을 효율적으로 배치할 수 있다.
베스트텍시스템은 "RPA는 번거로운 반복작업을 자동화함에 따라 업무 시간을 단축함과 동시에 인력을 창의적인 곳에 투자할 수 있다. 다만, 비정형 데이터, 비표준화 업무, 복잡한 프로세스의 구조를 가질 경우 효율이 많이 떨어질 수 있기에 구축 전 PRA 사용 가능 여부를 판단해야 하며, 기존 프로그램 환경에 변화 없이 유연한 사용이 가능한지도 확인해야 한다"고 덧붙였다.
이경탁기자 kt87@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 LG전자 트롬 스타일러
LG전자가 2011년에 처음 선보인 신개념 의류관리기기 트롬 스타일러는 세탁기의 스팀 기술, 냉장고의 온도관리 기술, 에어컨의 기류 제어 기술 등 3대 생활가전의 핵심기술을 모두 품은 LG만의 차별화 한 융·복합 제품이다.
트롬 스타일러는 옷을 흔들어 주는 '무빙행어(Moving Hanger)'와 물로 만든 '트루스팀(TrueSteamTM)'으로 화학물질을 사용하지 않고도 생활 구김을 줄여주고 냄새를 없애준다. 
또 의류에 묻은 대장균, 황색포도상구균 등의 세균과 집먼지 진드기를 99.9% 제거하고, 옷에 남아 있는 미세먼지도 없애준다. 에너지 효율이 높은 인버터 컴프레서를 탑재해 전기 사용량도 줄여준다. 
이 제품은 무선랜(Wi-Fi)을 내장해 스마트 기능을 강화했다. 사용자는 스마트폰에 LG전자 스마트홈 어플리케이션인 'LG 스마트씽큐(SmartThinQ™)'를 설치해 집안은 물론 외부에서도 의류관리코스 선택·작동, 월별 에너지 사용량 확인, 의류관리코스 안내 등의 기능을 이용할 수 있다.
또 이 제품은 정장 바지의 칼주름을 유지하고 구김을 제거하는 바지 칼주름 관리기의 편의성도 높였다. 바지 칼주름 관리기를 아래쪽으로 25㎜ 더 늘려 긴 바지도 거뜬하게 관리할 수 있다. 사용자는 제품 하단에 추가된 바지 고정 클립을 사용해 관리기에 정장 바지를 간편하게 밀착시킬 수 있다. 트롬 스타일러는 화학물질을 쓰지 않고 물을 이용해 스팀으로 의류를 관리한다는 점을 인정받아 영국 비영리기관 카본 트러스트(Carbon Trust), 독일 인증기관 TUV 라인란트(TUV Rheinland), 프랑스 전기공업중앙시험소(LCIE) 등으로부터 친환경 제품으로 인정받았다. LG전자는 지난해 11월 최대 6벌까지 한 번에 관리할 수 있는 '트롬 스타일러 플러스'를 추가로 선보였다. 이 제품은 한 번에 많은 옷을 관리하거나 가족들의 수가 많은 집에서 유용하다.
아울러 '트롬 스타일러 블랙에디션'도 출시했다. 블랙에디션은 기존 스타일러 손잡이 등에 다크 그레이 색상을 적용해 인테리어의 가치를 더한 것이 특징이다. 전면은 전신거울로 활용가치를 높였다. 
박정일기자 comja77@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 퀀텀솔루션즈 베르데
컴퓨터 가상화 전문기업 엔컴퓨팅은 자사의 데스크탑 가상화 솔루션인 '베르데(VERDE)'가 총판사인 퀀텀솔루션즈를 통해 조달청 나라장터 종합쇼핑몰에 등록을 마쳤다.
베르데은 미국 국방성, 캐나다 국방부 등 해외 다수의 공공 및 기업분야에 적용되고 있는 대표적인 데스크탑 가상화 솔루션으로 널리 알려져 있다. 자체 개발한 골드마스터 이미지 기술과 인메모리 캐쉬 기술 등을 통해 스토리지 규모를 절반 이상으로 줄일 수 있고, 대량 동시 접속 시 시스템 부하를 제거해 고속의 가상화 성능을 제공한다. 
또한 기존 가상화 솔루션의 한계였던 WAN구간의 네트워크 지연 문제를 해결할 수 있는 '분산형 가상화 기술'을 적용해 원격지나 출장 업무자 등의 업무 효율성을 돕는다.
특히 GS인증, CC인증 등을 획득해 성능 및 사용 편의성을 인정받고 있으며, 정보보안 평가기준을 충족한 데 이어 나라장터 종합쇼핑몰 등록을 마치는 등 국내 가상화 시장을 선점하기 위한 마케팅에 적극 나서고 있다.
베르데 솔루션은 타사와는 달리, VDI(망분리) 전체 소프트웨어 스택을 보유하면서 동시에 최적화된 가상화 단말기(씬클라이언트) 및 동영상 가속 독자 프로토콜에 이르기까지 서버 하드웨어를 제외한 가상화에 필요한 핵심 기술 전체를 제공한다. 
엔컴퓨팅은 이미 해외 가상화 시장에서 씬클라이언트 및 가상화 SW 누적 판매 600만대 이상을 공급한 국내 기업으로, 해외 시장에서 3000억원 이상의 매출을 올리고 있다. 
최근에는 한국 시장을 위한 전담팀 구성, 전시회 참여, 파트너 모집 등 다양한 마케팅 활동을 펼치고 있으며, 공공 총판사인 퀀텀솔루션즈(주)는 나라장터 종합쇼핑몰 등록을 통해 국내 가상화 시장으로 진출 영역을 넓혀가고 있다.송영길 엔컴퓨팅 글로벌대표는 "국내 가상화 성능 및 보안 기준을 충족하고 있어 그동안 축적한 글로벌 가상화 구축 노하우를 국내 클라우드 및 데스크탑 가상화 사용자들에게 제공할 수 있게 됐다"면서 "최적의 성능과 TCO로 국내 데스크탑 가상화 고객들에게 최상의 서비스를 제공하겠다"고 말했다. 
이준기기자 bongchu@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 U+ tv 아이들나라
LG유플러스는 지난해 발표한 IPTV(인터넷TV) 유아서비스 플랫폼 'U+tv 아이들나라'에 증강현실(AR), 인공지능(AI) 등 신기술을 접목시킨 'U+tv 아이들나라 2.0'을 지난 8월 새롭게 선보이며 IPTV 서비스 경쟁력을 강화했다.
U+tv 아이들나라 2.0은 교육전문가와 협업을 통한 양방향 미디어 교육 매체로 '재미있게 놀면서 생각을 키우는 TV'를 기치로 내걸었다. 주요 콘텐츠로는 △아이가 직접 TV 콘텐츠를 만들며 창의력을 키우는 AR놀이플랫폼 '생생 체험학습' △듣는 영어에서 말하는 영어로, AI언어학습 '외국어놀이' △교육 전문 기업 '웅진씽크빅'과 협업한 '웅진북클럽TV' 등이 핵심 서비스로 꼽힌다. 부모를 위한 전용 콘텐츠 '부모교실'에서는 'U+육아상담소, 임산부 피트니스, 임신, 출산, 육아대백과 등을 독점 제공한다.
아이들나라 2.0에서 가장 눈에 띄는 메뉴는 고도화 된 AR 놀이플랫폼이다. '생생 체험학습'은 창의교실, 융합교실 등의 세부 기능을 통해 8가지의 신규 AR 콘텐츠를 제공한다. 
'외국어놀이'는 AI와 상호작용을 통해 영어, 중국어, 일본어 등을 학습할 수 있는 서비스다. IPTV 및 스마트TV 최초로 제공되는 네이버 인공지능 서비스 '파파고'를 기반으로 아이가 외국어 듣기, 말하기 교육을 놀이처럼 할 수 있어 활용도가 높다. 
웅진북클럽TV는 이미 40만이 넘는 고객을 보유하고 있는 유아초등 전문 교육 서비스 '웅진씽크빅'과 협업을 통해 선보이는 보고 듣는 도서 서비스다. 누리과정 영역별 도서 및 예비초등 필독서를 포함한 웅진북클럽 인기 전집 콘텐츠를 TV로 볼 수 있다.
아이들나라 2.0에서는 부모들이 육아를 함께 고민하고 문제를 해결할 수 있도록 돕는 엄마아빠 전용 콘텐츠도 대거 편성했다. 육아부담을 덜어주고 부모들의 건강관리에 도움이 되는 임신, 출산, 교육 관련 정보를 한곳에 모아 제공한다. 
심화영기자 dorothy@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 KT 데이터ON 요금제
2015년 5월 음성·문자 무제한에 데이터만 고르는 '데이터선택 요금제'를 국내 최초로 선보였던 KT가 고객 사용 패턴에 따라 필요에 따라 요금제를 선택하는 '데이터ON' 요금제를 내놨다. 지난 5월말 출시한 데이터ON 요금제는 기존 데이터 선택 요금제와 똑같이 유·무선 음성통화 및 문자가 기본 제공된다. 
'데이터ON 톡'은 SNS나 웹서핑, SD(표준화질)급 영상 중심으로 무선데이터를 이용하는 고객을 타깃으로 한 요금제다. 월정액 4만9000원(이하 부가세 포함)에 매월 기본 데이터를 3GB 제공한다. 기본 데이터(3GB)를 초과할 경우에는 최대 1Mbps 속도로 무제한 이용이 가능한데 이 속도는 SD(표준화질)급 영상을 무리 없이 즐길 수 있다. '데이터ON 비디오'는 고화질 영상을 즐겨보는 다량 데이터 이용자를 겨냥한 요금제다. 월정액 6만9000원에 기존 요금제에 비해 제공 데이터를 대폭 늘려 매월 100GB를 제공한다. '데이터ON 프리미엄'은 월정액 8만9000원에 데이터 제공량 및 속도제어가 전혀 없는 '완전 무제한' 혜택을 제공한다. 
데이터ON 요금제는 선택약정 할인을 이용하면 매월 3만6750원(톡), 5만1750원(비디오), 6만6750원(프리미엄)을 부담하면 된다.
KT는 저가 요금 이용자들을 위해 데이터 혜택을 강화한 'LTE베이직' 요금제도 5월말 함께 출시했다. LTE베이직은 월 3만3000원에 유·무선 음성통화 및 문자를 기본 제공하는 것은 물론 매월 1GB의 데이터에 '밀당'(데이터를 다음달로 이월하거나 다음달 데이터를 당겨 쓰기)까지 제공한다. 
KT가 2015년 국내 최초로 데이터 선택 요금제를 출시한 지 3년여 만에 새롭게 데이터ON 요금제를 내놓은 것은 국내 스마트폰 이용 행태가 변화했기 때문이다. 국내 LTE 스마트폰 1인당 트래픽은 2015년 3월 약 3.3GB에서 2018년 3월 약 6.9GB로 2배 이상 증가했다. 
KT는 스마트폰 이용행태 변화에 따라 스마트폰을 이용하는 고객이 효율적으로 데이터를 사용할 수 있도록 이용 패턴에 따라 요금제를 선택하는 데이터ON 요금제 출시를 단행했다. 데이터ON 요금제는 출시 사흘 만에 가입자 10만 명 달성, 출시 두 달 만에 가입자 100만명을 돌파했다. 
심화영기자 dorothy@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 효성인포메이션 히타치 UCP HC
효성인포메이션시스템은 올해 하이퍼컨버지드 제품인 '히타치 UCP(Unified Compute Platform) 포트폴리오'를 통해 클라우드, 빅데이터, 가상화, IoT(사물인터넷) 기술을 접목한 '데이터 중심의 소프트웨어정의데이터센터(SDDC)' 전략을 강화하고 있다. 
민첩한 데이터 활용을 지원하는 클라우드가 기업들의 비용효율적인 데이터 저장·공유 인프라로 빠르게 성장하고 있는 가운데, 하이퍼컨버지드 시스템은 모든 인프라를 가상화하고 통합 관리를 자동화할 수 있어 다양한 프라이빗·퍼블릭 클라우드 서비스와 쉽게 결합된다는 장점을 인정받고 있다.
히타치 UCP 포트폴리오에 속한 '히타치 UCP HC'는 VM웨어(VMware)의 가상화 관리 플랫폼과 히타치의 서버, 스토리지, 네트워크 기술, 통합 관리 자동화 소프트웨어를 결합한 제품이다. 신속하고 간편한 구축이 이 제품의 장점이다. 실제로 UCP HC 도입은 단 1~2일 안에 완료되며, 도입 이후 고객들은 총소유비용(TCO)을 50% 이상 절감시킨 것으로 나타났다는 설명이다. 또한, 히타치 UCP HC는 SDDC(소프트웨어 정의 데이터 센터)·멀티 클라우드 환경으로의 민첩한 확장을 지원한다. 기업들은 UCP HC를 필요한 규모만큼 구현한 뒤 소프트웨어 설치만으로 '히타치 UCP RS'(Rack-Scale), '히타치 UCP CI'로 점진적으로 확장할 수 있다.
UCP HC는 서버, 스토리지, 네트워크, 가상화 등 모든 인프라 자원이 통합돼 있어 고객들은 효성인포메이션시스템의 단일한 기술·유지보수 지원을 통해 장애에 신속하게 대응할 수 있다. 뿐만 아니라, UCP HC는 데이터 거버넌스·컴플라이언스를 준수하는 IT 서비스를 자동으로 제공한다.
올해 10월에는 엔비디아 '테슬라 GPU' 기반 서버를 탑재한 'V225G', 올-NVMe 플래시 기반 'V124N' 등이 새롭게 발표됐다. V225G는 VDI, CAD, 고급분석, 딥러닝, 이미지 프로세싱에 적합하며, V124N은 온라인트랜잭션(OLTP) 업무, 실시간 분석, 주식 거래, 사기 탐지 영역에서 기업들의 복잡한 고성능 워크로드 처리에 최적화돼 있다.. 
김수연기자 newsnews@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 LG전자 V40 씽큐
LG전자는 스마트폰 'V40 씽큐'에 카메라의 기본 성능을 높이고 다양한 화각(畵角)으로 편리하게 촬영할 수 있는 펜타 카메라를 장착했다. LG V40 씽큐 후면에 표준, 초광각, 망원 등 3개의 렌즈를 탑재했다. 사진 구도 때문에 사용자가 이리저리 움직일 필요 없이 다양한 화각과 줌을 이용해 인물과 배경에 맞는 사진들을 한 번에 찍을 수 있다. 
왜곡을 줄인 107도 화각의 초광각 렌즈는 1600만 화소의 고해상도를 지원해 인물 뿐 아니라 넓은 풍경도 깨끗하게 담는 것도 가능하다. 망원 렌즈는 멀리서도 원하는 피사체를 화질 손실 없이 담아내 색다른 느낌의 사진을 연출한다. 전면에는 800만 화소 표준 렌즈와 500만 화소 광각 렌즈 2개의 카메라가 탑재됐다. 
또한 6.4인치 올레드 풀비전(Full Vision)을 적용했다. 하단 베젤을 5.7㎜로 줄이고 전면 상하좌우 베젤의 두께를 같게 해 화면의 몰입감을 더 높였다. QHD+(1,440×3,120) 해상도로 약 450만 개의 화소가 생생한 화질을 구현한다. 특히 새로운 화질 엔진을 적용해 컬러의 생동감을 강조했다. 
하이파이 쿼드 DAC 기반의 고해상도 오디오는 영국 명품 오디오 업체 메리디안과의 협업으로 품격을 높였다. 하이파이 쿼드 DAC은 음왜곡율을 수십만 분의 일 수준으로 줄여 원음에 가까운 깨끗한 소리를 구현한다. 여기에 메리디안의 음질 튜닝으로 최적의 밸런스를 갖춘 음악을 즐기게 해준다.
LG V40 씽큐는 촉감, 색감, 조형 등 스마트폰 디자인의 주요 3요소를 중심으로 정갈함과 깔끔함이 돋보이는 아름다움을 강조했다. 기술을 부각하는 화려함 보다 편의성과의 조화에 집중해 고객이 오래 써도 질리지 않는 편안한 매력을 준다.
제품 후면은 강화유리의 표면을 나노미터 단위로 미세하게 깎아 시간이 지나도 실크처럼 부드러운 촉감이 그대로 유지된다. 무광 컬러는 기존 강화유리나 메탈에서 볼 수 없었던 세련미를 더할 뿐 아니라 지문이나 얼룩이 묻어나지 않아 실용적이다.
LG V40씽큐는 LG V 시리즈만의 얇고 가벼운 디자인은 그대로 이어받았다. 동인치 이상의 대화면 스마트폰 중 가장 가벼운 169g 무게에 두께는 7.7mm에 불과하다. 
LG만의 탄탄한 내구성은 다시 한 번 인정받았다. LG V40 씽큐는 미국 국방부가 인정하는 군사 표준규격 'MIL-STD 810G', 일명 '밀스펙(밀리터리스펙의 줄임말)'의 14개 항목을 통과했다. 방수방진 성능도 최고 등급인 IP68을 충족한다.
김위수기자 withsuu@ 







2018 히트상품 총결산 품질우수ㆍ소비자추천
4차 산업혁명 시대를 맞아 소비자들에게 맞춤형 프리미엄 삶을 선사해주는 혁신 신제품들이 대거 등장했다. 단순히 품질만 우수한 게 아니라 소비자를 배려하고 스마트한 라이프를 선사해 주는 것이 올해 신제품들의 주요 특징이다.
디지털타임스가 20일 선정한 2018년 하반기 히트상품에 이름을 올린 제품과 서비스에도 이 같은 4차 산업혁명에 따른 소비자 배려형 제품들이 대거 뽑혔다. 품질우수상을 받은 LG전자의 올레드TV 씽큐는 독자 인공지능(AI) 플랫폼인 딥씽큐를 적용해 맞춤 검색부터 주요 기능 조절·제어까지 말로 다 해결할 수 있다.
삼성전자의 노트북 플래시의 경우 기가비트급 무선랜을 적용해 최고의 통신 속도를 자랑하고, 입체적인 질감의 팜레스트로 금속 소재와는 다른 따뜻한 느낌을 준다.
KT의 데이터온(ON) 요금제는 소비자의 사용 패턴에 따라 최적화 한 요금제를 제시해 금전적인 부담을 줄이면서도 용량 걱정 없이 통신 서비스를 이용할 수 있도록 설계했다. LG유플러스 TV 아이들나라 2.0은 교육 전문가와 협업한 양방향 미디어 교육 매체로 증강현실(AR)과 AI 등 신기술을 적용해, 아이들에게 생생한 체험과 즐거운 학습 기회를 준다. 하나카드의 1Q글로벌 카드는 국내와 해외 이용 금액에 따라 각종 적립 혜택을 주고, 해외이용수수료 면제 혜택을 기본으로 준다. 글로벌 라이프스타일을 영위하는 소비자를 위한 맞춤혀 카드다.
엠엘소프트의 티게이트는 앤드포인트 보안을 위해 IP관리 기술 뿐 아니라 자산관리시스템, 패치관리시스템 등 통합 보안 플랫폼을 제공한다. 비즈플레이는 종이 영수증을 전자 영수증으로 대체하는 경비지출관리 서비스를 출시해 기업 전체 경비 지출 현황을 투명하게 파악할 수 있도록 해준다.
이 밖에도 쿠콘은 휴대폰 인증 한번으로 가입한 보험상품과 보험료 정보를 한 눈에 확인할 수 있는 통합관리 앱 보맵을 출시해 소비자들의 관심을 끌었다.
김수연·조은애·강해령기자 comja77@dt.co.kr 




           LG 퓨리케어 슬림 정수기. <LG전자 제공>
          

2018 히트상품 총결산 품질우수 LG 퓨리케어 슬림 정수기
LG전자 정수기의 최우선 고객가치는 위생이다. LG전자는 2014년 직수방식의 정수기를 처음 선보인 이후, 최근까지 정수기 제품군을 빠른 속도로 직수방식으로 전환시켰다. 직수방식 정수기는 저수조 없이 냉수와 정수는 물론 온수까지 만든다. 
LG전자는 인버터 컴프레서 기술을 적용한 위생적인 직수방식을 LG 정수기의 인기비결로 보고 있다. 
직수방식은 물탱크(저수조)가 있는 방식에 비해 보다 위생적이다. 고효율 인버터 컴프레서는 필요에 따라 냉각 능력을 조절해 전기료 부담을 낮춰 주고 제품 크기도 대폭 줄여 준다.
LG전자는 직수방식 정수기를 사용하는 고객에게 차별화된 유지관리 서비스도 제공하고 있다. 전문인력이 3개월마다 방문해 정수기의 내부를 친환경 이온 살균수로 99.9%까지 살균하는 방식이다. 국내 정수기 업계에서 직수방식 정수기를 대상으로 3개월마다 유지관리 서비스를 제공하는 것은 LG전자가 처음이다.
LG '퓨리케어' 정수기가 선보이는 '토탈케어 1.2.3' 서비스는 1년마다 제품 내부의 직수관 교체, 2단계 셀프 살균 케어, 직수형 정수기 가운데 국내 유일의 3개월 주기 살균케어 방문 서비스 등 밀착형 고객 관리로 정수기 위생에 대한 걱정을 말끔히 없애준다.
LG전자는 매년 직수관을 무상으로 교체해준다. 자체 살균이 가능한 온수 직수관을 제외하고, 정수기 내부의 필터를 지난 이후부터 출수구 직전까지의 모든 직수관을 매년 무상으로 교체해주는 정수기 업체는 LG전자가 유일하다. LG전자는 출수구 코크 부분이 오염에 취약할 수 있다는 점을 고려해 'UV-LED' 코크 살균 기능을 올해 신제품부터 적용했다. 이 기능은 정해진 시간에 맞춰 스스로 작동하기도 하고 사용자가 필요할 때마다 언제든지 작동시킬 수도 있는 등 2단계 케어가 가능하다. 
1시간마다 자동으로 인체에 무해한 'UV-LED' 빛을 코크에 5분간 쐬어 세균을 99.98% 제거해준다. 사용자가 원할 때마다 제품의 '셀프케어' 버튼만 눌러도 살균 기능이 작동한다. 
또 '헬스케어 매니저'가 3개월마다 고객 집을 방문해 '살균키트 2.0'으로 정수기 내부의 물이 닿는 모든 곳을 꼼꼼히 관리해준다. 
'살균키트 2.0'은 화학약품을 사용하지 않아 사용자가 안심할 수 있는 '전기분해 살균', 강력한 수압으로 물이 지나가는 직수관 내부의 벽면을 깨끗이 세척하는 '대포물살' 등으로 정수기 내부의 세균을 99.9% 없애준다. 
박정일기자 comja77@dt.co.kr 




           LG 시그니처 올레드 TV W. <LG전자 제공>
          

2018 히트상품 총결산 품질우수 LG 올레드 TV AI 씽큐
LG전자가 독자 인공지능(AI) 플랫폼인 '딥씽큐(DeepThinQ)'를 적용한 'LG 올레드 TV AI ThinQ(씽큐)'를 앞세워 인공지능 TV 시장을 선도하고 있다. 특히 글로벌 시장 규모가 지난해 160만대에서 올해 250만대로 대폭 확대될 것으로 예상되는 올레드 TV를 앞세워 프리미엄 TV시장에서 우위를 지켜간다는 전략이다. 
LG 올레드 TV는 백라이트 없이 픽셀 하나하나가 스스로 빛을 끄고 켤수 있기 때문에 자연 그대로의 색과 완벽한 블랙 표현이 가능하다. 얇은 두께의 슬림 디자인과 TV 화면 테두리를 거의 느낄수 없는 '시네마스크린' 디자인으로 마치 극장에서 보는 듯한 몰입감을 선사한다. 
올해 올레드 TV는 독자 개발한 인공지능 화질엔진 '알파9'을 장착해 보다 완벽한 올레드 화질을 제공한다. 알파9은 입력 영상을 분석해 4단계로 노이즈를 제거해 준다. 1, 2단계에서 영상의 깨진 부분이나 잡티를 제거해주고 3, 4단계에서 영상에 줄이 생기는 밴딩 노이즈나 색상의 뭉개짐을 완화해준다. 또 사물과 배경을 분리한 뒤 각각 최적의 명암비와 채도를 찾아 값을 조정한다. 사물은 선명해지고 배경은 원근감이 더해져 더 입체적인 영상을 만든다. 알파9의 색상 보정 알고리즘은 더 정교해졌다. 정확한 색상을 표현하도록 도와주는 색 좌표의 기준색상을 일반 TV보다 7배 이상 촘촘하게 나눠 더 정확하고 생생한 색 표현이 가능하다.
LG전자의 인공지능 TV는 자연어 음성 인식 기능을 활용해 'AI 맞춤검색'부터 'AI TV 제어', 'AI 영상·사운드 모드 조정'까지 가능하다. 기존에는 사용자가 TV에서 검색하거나 설정을 변경할 때 여러 차례 버튼을 눌러 복잡한 단계를 거쳐야 했지만, LG 인공지능 TV에서는 매직 리모컨의 마이크 표시 버튼을 누른 뒤 명령하면 된다.
이외에도 올레드 TV AI 씽큐는 '돌비비전(Dolby Vision™) HDR', '테크니컬러(Technicolor) HDR', 'HLG(Hybrid Log-Gamma)', 'HDR 10' 등 다양한 규격의 HDR 영상을 완벽하게 재생한다.
세계에서도 LG 올레드 TV에 대해 극찬하고 있다. 미국 최고 권위 소비자 매거진인 컨슈머리포트(consumerreports)의 성능평가에서 LG 올레드 TV(모델명: 65C8PUA)는 88점으로 선두를 유지하고 있다. 
박정일기자 comja77@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 세미솔루션 차눈
[디지털타임스 강해령 기자] 차량용 블랙박스 '차눈'은 선명한 영상화질은 물론 뛰어난 영상 저장 데이터를 제공하면서 소비자들에게 각광을 받고 있다.
세미솔루션은 2003년 주문형 반도체와 임베디드 시스템 전문기업으로 시작해 12년간 주문형 반도체 설계부터 임베디드 소프트웨어까지 다양한 엔지니어링 솔루션을 개발·공급해온 시스템 반도체 전문 기업이다. 오랜 기간 쌓아온 연구·개발 역량을 토대로 탄탄한 기술력을 갖추고 있다.
세미솔루션은 2010년 반도체 기술을 블랙박스에 접목시켜 내놓은 '차눈'으로 주목을 받았다. 브랜드 출시 이후 2011년 소비자 감동 대한민국 중소기업 명품브랜드 대상, 2015년·2016년 상반기 히트상품에 선정되기도 했다.
세미솔루션은 차눈을 직접 제조하고, 제품유통, 판매, A/S(사후서비스)를 모두 통합 관리하는 시스템을 구축하고 있다. 또 렌탈케어 서비스는 무상장착은 물론 정기점검, 소모품 무상 교체, 1대 1 무상대여, 변호사 법률상담 서비스, 보상판매를 포함한다. 3년이 넘는 렌털기간에 고급 서비스를 제공함으로써 소비자들에게 신뢰를 주고 있다. 서비스 만족도 역시 높다는 후문이다.
세미솔루션 관계자는 "정수기나 비데 렌탈케어 서비스처럼 사후관리가 더 중요한 제품이 블랙박스인데, 정작 이를 방치해 필요한 상황에서 무용지물이 되는 경우가 많다"며 "동종업계 최상의 서비스 품질을 목표로 하고 있다"고 설명했다.최고의 기술력과 높은 수준의 서비스가 결합된 블랙박스 차눈은 국내 블랙박스 렌탈 시장을 선도하는 진정한 의미의 프리미엄 블랙박스 브랜드로 성장해가고 있다.
이정원 세미솔루션 대표는 "차별화된 사업전략과 마케팅 전략으로 시스템반도체부터 IoT(사물인터넷) 디바이스를 아우르는 업계 최고의 기술·제품 플랫폼을 완성해 세계 시장 점유율을 확대하고, 글로벌 강소기업으로 발전하겠다"라고 말했다. 
강해령기자 strong@dt.co.kr 




2018 히트상품 총결산 품질우수 삼성 노트북 플래시
[디지털타임스 강해령 기자] 최고 무선 인터넷 속도에 새로운 스타일과 감성을 담은 삼성전자의 신제품 '삼성 노트북 플래시'가 소비자들의 눈길을 끌고 있다. 
'삼성 노트북 플래시'는 도트 무늬가 들어간 린넨 화이트, 트윌 차콜, 소프트 코랄 등 3가지 색상 커버 디자인으로 삼성 노트북 플래시만의 독창성을 나타낸다.
이 제품은 아날로그 타자기를 연상시키는 레트로 감성의 키보드를 적용해 시각적인 특별함을 제공한다. 입체적인 질감의 팜레스트는 노트북 사용 중 손바닥과 손목이 닿을 때 금속 소재와 다른 따뜻한 느낌을 준다.
삼성 노트북 플래시는 인텔의 최신 기가비트급 무선랜 카드를 채용하는 한편, KT 기가 와이파이 서비스에 최적화되어 최상의 인터넷 사용자 경험을 제공한다.
삼성전자 관계자는 "인텔의 최신 802.11 ac 2X2 기가비트급 무선랜 카드가 탑재되어 최대 기가의 속도로 고해상도의 동영상 파일 등 대용량 파일의 다운로드 시간을 대폭 단축할 수 있을 뿐 아니라 인터넷 이용시 끊김 없이 편리하게 사용할 수 있다"고 설명했다.
삼성전자는 마이크로소프트와 함께 한층 강화된 보안을 제공한다. 마이크로소프트의 윈도 10 운영 체제의 윈도 헬로기능과 지문인식 기능을 탑재했다. 키보드에 자리 잡고 있는 지문인식 센서를 이용해 빠르고 안전하게 로그인 할 수 있다. 삼성만의 독자적인 소프트웨어 시크릿 폴더를 탑재해 사용자 본인의 계정으로 안전하게 로그인 할 때에만 폴더 안의 개인정보 등 각종 파일과 자료를 확인할 수 있다.
삼성 노트북 플래시는 13.3인치 풀HD(고화질) 해상도 광시야각 디스플레이가 탑재돼 선명한 화면을 즐길 수 있다.
USB C타입 포트로 스마트폰 등 다양한 외부 기기들과의 연결성을 강화했으며, 마이크로SD 대비 약 5배 빠른 읽기 속도를 제공하는 차세대 저장매체 UFS(유니버설 플래시 스토리지) 카드도 지원해 필요시 저장 용량을 확장할 수 있다.
최영규 삼성전자 무선사업부 PC사업팀 전무는 "인텔, 마이크로소프트, KT와의 긴밀한 협력을 통해 감각적인 디자인, 기존을 뛰어넘는 강력한 무선 인터넷, 강화된 보안 등 밀레니얼 세대가 원하는 장점을 갖춘 제품으로 탄생했다"고 말했다.
강해령기자 strong@dt.co.kr 

현대자동차가 중소기업의 아이디어를 탈취한 것으로 최종 확인됐다. 지난 7월 중소기업과 개인의 아이디어 탈취 행위를 법으로 금지하는 '부정경쟁방지법'이 개정된 이후 첫 사례다. 
특허청은 현대자동차가 악취제거 전문기업인 비제이씨의 미생물 관련 아이디어를 탈취한 것으로 판단해 시정권고했다고 20일 밝혔다. 현대차가 비제이씨가 개발한 미생물제와 악취저감 실험결과를 무단으로 신제품 개발에 활용한 점이 아이디어 탈취에 해당한다고 판단한 것이다.
우선, 현대차는 비제이씨의 미생물제와 악취저감 실험 결과를 해당 기업의 동의 없이 경북대에 전달해 새로운 미생물제를 개발했고, 경북대와 공동으로 특허를 등록했다. 개발한 새로운 미생물제는 실제 현대차 도장부스에 사용했다.
특허청은 악취저감 실험에 사용된 비제이씨의 미생물제는 현대차 공장에 적합하도록 맞춤형으로 주문해 제조된 제품으로 시중에 판매되는 제품과 미생물 구성 및 용도가 전혀 다른 것으로 파악했다. 또한 비제이씨가 현대차 도장공장 순환수 환경에서 적합성 실험을 거친 후 현대차에 이를 공급했기 때문에 비제이씨의 악취저감 경험과 노하우가 집적된 결과물을 도용한 것으로 봤다.
현대차 도장공장의 악취원인이 휘발성 유기화합물 뿐만 아니라 다른 물질에도 있다는 것을 비제이씨는 실험을 통해 밝혀냈는데, 이같은 실험결과를 현대차는 비제이씨의 허락없이 경북대에 넘긴 것도 탈취행위에 해당하는 것으로 결론냈다.
실제, 경북대가 개발한 미생물제를 구성하는 8종의 휘발성유기화합물 분해 미생물에는 현대차가 무단으로 경북대에 넘긴 비제이씨의 미생물 5종이 포함돼 있었으며, 산학연구 보고서에 비제이씨 미생물 중 분해성능이 좋은 미생물을 추가해 미생물제를 제조하겠다는 내용도 게재돼 있어 결국 경북대가 비제이씨의 미생물을 이용해 미생물제를 개발한 것으로 확인했다.
현대차는 2004년부터 비제이씨와 맺어왔던 미생물제에 대한 거래관계를 2015년 5월 중단했으며, 이를 문제 삼자 비제이씨가 납품하던 화학제품 계약도 지난해 6월 끊었다. 특허청은 현대차에 비제이씨에 대한 피해 배상과 미생물제의 생산·사용 중지 및 폐기 등을 권고했다.
이 사건은 부경법 개정 시행 이후 기술과 아이디어 탈취에 대해 특허청이 전문성을 활용해 결론내린 첫 번째 시정권고 사례로, 우월적 지위를 이용한 기술·아이디어 탈취행위에 경종을 울려 유사 사례의 재발 방지에 기여할 것으로 특허청은 기대하고 있다.
박원주 특허청장은 "기술력을 갖춘 중소기업을 보호·육성하기 위해 전문성을 더욱 살려 기술·아이디어 탈취에 대한 법 집행을 더욱 강화해 나가겠다"고 말했다.
대전=이준기기자 bongchu@dt.co.kr




           20일 한국전파진흥협회에서 열린 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'에 민간과 정부의 15명 재난관련 전문가들이 패널로 참석한 모습. 심화영기자
          

하위 등급 통신국사도 우회경로를 보유하는 등 통신안전인프라를 강화해야 한다는 주장이 나왔다. 아현국사는 D등급으로 통신사에서 관리하고 있지만, C등급 수준의 국사로 알려졌다.
20일 오후 과학기술정보통신부는 한국전파진흥협회에서 '통신재난 대응체계 개선을 위한 토론회'를 개최했다. 이번 토론회는 지난달 KT 아현지사에서 발생한 통신구 화재 이후 안전한 통신환경 구축을 위한 의견 수렴 차원에서 마련됐다. 
지난달 KT 아현국사 화재는 15년 만의 통신시설 화재로 아직 화재 원인에 대해선 경찰의 요청으로 국립과학수사연구원에서 파악 중이다. 과학기술정보통신부는 경찰 수사를 통해 이달 중으로 결론이 날 것으로 전망했다. 
이날 토론에선 기존 국사 등급은 물리적인 기준에 머물러 있다는 비판이 많았다. 김찬오 서울과기대 교수는 "등급관리를 지국 단위로 매겼다는 것은 비과학적인 접근"이라면서 "통신선로는 한군데만 끊어져도 마비가 되기 때문에 위험을 분산되도록 설계하는 것은 기본"이라고 말했다. 최재명 목원대 교수는 "아무리 D등급이라도 최소한의 우회경로는 보유해야 한다"고 주장했다. 이번 과기정통부 주도 TF 점검을 통해 국사기준은 재정비될 예정이다.
이성준 ETRI 그룹장은 "통신사는 타사망을 이용한 통신서비스 유지, 주요 시설에 대한 망 이원화 지원, 설비를 공유해야 한다"면서 "단 우리나라는 일본처럼 자연재해가 빈번하지 않은 만큼 통신사의 투자를 위한 유인책이 필요하다"고 지적했다.
윤형식 SK텔레콤 운영그룹 상무도 "KT화재를 계기로 SK텔레콤도 철저하게 되돌아보는 계기가 됐다"면서 "정책이 만들어진다면 사업자 유인 요소도 꼭 필요하다"고 말했다. 오범석 KT 네트워크운용본부 상무는 "이번에 이통3사가 재난 시 와이파이를 협력하는 체계가 첫 가동됐다"면서 "(안전인프라 구축에)천문학적인 투자가 들어가기 때문에 투자 유인책이 꼭 필요하다"고 말했다.
정하준 LG유플러스 네트워크품질담당 상무는 "사업자 입장에서 장애는 생존과 직결된 사항이지만 통신사업자가 아무리 이중화·삼중화해도 장애는 발생할 수 있다"면서 "대국민서비스는 서로 도와줄 수 있는 체계가 제도적으로 완성되길 바란다"고 말했다. 
통신재난 컨트롤타워 부재에 대한 지적도 나왔다. 강휘진 서강대 교수는 "정보통신사고와 통신재난은 다르고 통신재난을 대비하려면 정부정책에 집중해야 한다"고 말했다. 정지연 한국소비자여맹 사무총장은 "ICT안전관리 전담조직이 필요하고, 과기부를 중심으로 일관된 대응체계를 구축해야 한다"고 말했다.
심화영기자 dorothy@dt.co.kr 

"국내 종자 기업들은 유전자가위 기술 R&D 여력이 부족하고 연구자들은 연구능력이 있지만 상품화하기 위한 종자가 없는 만큼 양쪽이 만나서 협업해야 합니다. 이번 행사가 그 출발점이 될 것으로 기대합니다." 
지난달 2일 대전 유성구 한국생명공학연구원에서 '농생물 유전체교정 기술의 산업화 연구전략'을 주제로 열린 학연산 교류회에 참가한 김상규 KAIST 교수는 이같이 말했다. 
그룹별로 연구를 해온 농생물 분야 유전자가위 연구자와 산업계는 이날 처음 한자리에 모였다. 한국연구재단이 학계와 연구계, 산업계 연구자들이 연구동향과 성과를 공유할 수 있도록 1989년부터 진행해온 '학연산 교류회' 지원을 통해 행사가 만들어졌다. 종자와 농업 관련 기업도 10곳 이상이 참여해 연구자들과 머리를 맞댔다. 
한국연구재단은 이날 행사를 시작으로 올해 총 5회의 학연산 교류회를 지원했다. 지난달 7일에는 부산 벡스코에서 산업부품·기자재 연구자와 기업들이 만나 LNG 플랜트 등에서 쓰이는 극저온 기자재 분야 기술 트렌드와 개발동향을 논의했다. 최성웅 경상대 교수(기계시스템공학과)가 주도한 이 행사에는 한국기계연구원, 동아대학교, 재료연구소 소속 연구자와 PK밸브, 한국선급, 중소조선연구원, 트렌스가스솔루션 등 업계 전문가 약 100명이 참가했다. 
9일에는 같은 장소에서 태양전지 연구자들이 모였다. 부산대 태양광에너지지속가능활용연구센터(센터장 진성호)가 주관한 이날 행사에는 부산대 외에 한국에너지기술연구원, 고려대, 한국에너지기술평가원 연구자들과 삼성종합기술원, 동신이엔텍, LG화학 등 산업계 관계자들이 참가했다. 행사를 주관한 진성호 부산대 교수는 "교류회를 계기로 보다 다양한 산학협력 과제를 발굴할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 
지난달 21일에는 대전 한밭대에서 스마트팩토리를 주제로 연구계와 학계, 산업계가 뭉쳤다. SAP, 지멘스 등 해외 기업들도 참가해 글로벌 동향을 공유했다. 행사를 주관한 배성민 한밭대 교수는 "스마트공장을 주도하는 글로벌 기업과 정부출연연구기관, 대학 등의 사업과 연구결과를 공유했다"면서 "중소·중견기업들에 스마트팩토리 관련한 폭넓은 정보를 제공하는 장이 됐다"고 말했다. 
지난 14일에는 서울 고려대에서 대학과 기업, 병원 등에 몸담은 전문가들이 유전정보를 비롯한 빅데이터 기반 정밀의료 관련 연구동향을 공유했다. 참가자들은 바이오와 ICT 기술을 결합하면 새로운 헬스케어 서비스 모델이 나올 수 있다는 데 공감했다. 한국연구재단 관계자는 "다양한 영역의 전문가들이 한 자리에 모이는 것만으로 시너지가 시작된다"면서 "앞으로도 학연산 교류회를 지속적으로 지원해 최신 기술을 매개로 한 오픈 이노베이션이 활발히 일어날 수 있도록 돕겠다"고 말했다.
안경애기자 naturean@dt.co.kr




SW 파워기업이 간다 (9) 드라마앤컴퍼니
사회생활을 하는 사람이라면 누구나 명함을 만들고 네트워크를 쌓는다. 명함은 사회에서 각자 자신을 표현하는 상징과도 같다. 이렇게 쌓인 명함은 앞으로 우리의 승진을, 사업을, 인생을 송두리째 바꿀 수 있는 힘을 가지만큼 철저한 관리가 필요하다. 그러나 바쁜 생활 속에서 명함지갑은 꽉 차고, 아무 곳에 방치 하다가 잃어버리는 경우도 다반사다.
스마트폰으로 간편하게 명함을 관리할 수 있는 '리멤버'가 큰 인기를 모으고 있다. 받은 명함을 스마트폰 촬영하면 모든 명함정보가 자동 입력되고 사용자는 손쉽게 명함을 검색할 수 있다. 이처럼 리멤버는 서비스된 지 오래되지 않아 입 소문을 타고 우리 주변에 누구나 한 번쯤 사용해봤을 만큼 '국민 앱'으로 자리매김했다. 이 기발한 아이디어를 실제로 실현한 회사는 어떤 곳일까. 궁금증을 해결하기 위해 최근 리멤버를 개발한 드라마앤컴퍼니를 방문했다. 연예기획사 같은 느낌도 나는 사명은 'DReam And MAke it happen'의 줄임말로 "꿈꾸고 그 꿈을 반드시 이루어 내겠다"는 의지가 담겼다는 게 회사 측 설명이다. 
서울 삼성동 한 빌딩에 위치한 이 회사는 5년 차 스타트업 답게 자유분방하고 통통 튀는 분위기를 뿜어냈다. 사무실에 들어서자 가장 먼저 회사의 서비스를 상징하는 명함들이 벽에 뒤덮인 인테리어가 눈에 들어왔다. 일에 집중하기 어려운 직원들을 위한 독방과도 같은 '포커스 룸'도 구축됐다. 
회사 관계자는 "올 초 만해도 직원 숫자가 30명 뿐이었지만 서비스가 지속적으로 확대되면서 12월 기준으로 두 배 가까운 60여 명으로 늘어나고 평균연령도 30세로 매우 젊은 편"이라면서 "구비 간식부터 휴식공간, 신규입사자 배려, 생일자 조기 퇴근제 등 직원들을 위한 작지만 디테일한 복지를 매우 중요하게 생각하고 있다"고 밝혔다. 
또한 사내 모든 직원들은 매주 월요일 마다 회사의 CEO(최고경영자)인 최재호 대표(사진)와 라운지에서 캔미팅 격인 '월드톡'을 갖고 애로사항과 신규사업 등을 공유하는 자리를 가진다. 
회사 임직원 모두 대표를 '재호님'이라 호칭할 만큼 수평적 문화를 통해 소통한다. 혁신적 기업 문화에 힘입어 리멤버 서비스는 매년 승승장구 하고 있다. 2014년 서비스 초기 25만 명이었던 사용자 수는 지속적인 서비스 개선을 통해 2016년 100만 명을 돌파하고 현재는 250만 명에 이른다. 
특히 구글플레이에서 2년 연속 올해의 앱으로 선정되는 등 독창성을 인정 받아 지난해 네이버와 라인플러스에 피인수되며 '엑시트'에 성공, 스타트업 업계의 부러움을 사기도 했다. 앞으로 이 회사는 리멤버가 명함 관리 서비스 앱을 넘어 '비즈니스 플랫폼'으로 발전하기 위한 발전 계획을 수립했다. 이를 위해 프로페셔널 검색서비스, HR서비스 등도 준비 중이다. 
최재호 드라마앤컴퍼니 대표는 "지금까지는 오프라인에서 받은 명함을 정확하게 인식해서 입력하는 것에 주력한 유틸리티에 가까웠다면, 앞으로는 유틸리티가 아닌 '비즈니스 포털'로 성장할 것"이라며 " 오프라인에서 명함을 교환한 사람들을 서로 연결할 뿐 아니라 온라인에서 비즈니스 관계가 형성될 수 있도록 비즈니스와 관련한 모든 서비스를 리멤버 한 곳에서 해결할 수 있도록 하는 것이 목표"라고 말했다.
이경탁기자 kt87@dt.co.kr 




내년 3월 5G(세대) 상용화를 앞두고, 무료 데이터 서비스인 '제로레이팅' 논쟁이 확산될 전망이다. 국내 통신사들은 이미 제로레이팅 서비스를 제공하며, 5G 시대 망중립성 공방에 착수한 상황이다.
과학기술정보통신부는 20일 3차 5G정책협의회를 갖고, 국내외 제로레이팅 동향을 점검하기 시작했다고 밝혔다. 제로레이팅은 특정 서비스를 이용할 때 이용자가 통신요금을 내지 않도록 하는 무료 통신서비스로, 5G 시대 망중립성 논쟁의 핵심 이슈로 부상하고 있다. 특히 국내에서는 통신 3사가 이미 제로레이팅 서비스에 나서며, 기선제압에 나선 상황이다. 이날 정책협의회에서도 통신 3사는 물론 카카오·네이버·구글코리아 등 인터넷 업계 임원들이 참석해 공방을 벌였다.
정부가 논의를 시작한 것은 대용량, 초고속 모바일 서비스를 지원하는 5G 시대에는 제로레이팅 서비스가 확산될 것이란 전망때문이다. 
시장에서는 제로레이팅이 소비자에게는 데이터 요금 부담을 덜고, 통신사업자도 소비자에 받아야 할 통신요금을 콘텐츠 사업자에게 받을 수 있기 때문에 5G 시대에 빠른 속도로 확대될 것으로 보고 있다. 또한 콘텐츠제공자(CP)들도 서비스 진입 장벽을 낮춰 더 많은 고객을 유치할 수 있어 새로운 마케팅 방법으로 고려하고 있다. 통신업계 관계자는 "제로레이팅은 소비자가 원하는 서비스를 통신비 부담없이 사용할 수 있어, 이용자 편익관점 에서 매력적인 서비스"라는 입장이다.
그러나 일각에서는 통신사들의 시장지배력 전이를 경고하고 있다. 통신사들이 자사 주력 콘텐츠나 이해 관계가 큰 특정 콘텐츠 업체에만 제로레이팅 기회를 제공할 가능성이 크다는 것이다. 이날 회의에서도 이같은 지적들이 제기됐다. 
협의회에 참석한 한 관계자는 "제로레이팅에 대한 규제기준(예:전기통신사업법 금지행위)를 구체화할 필요가 있다"면서 "자사 제로레이팅은 경쟁제한 가능성이 커 자사 CP가 시장점유율이 높은 경우엔 이를 금지해야 한다는 의견을 냈다"고 밝혔다. 최근 '인터넷 상생발전협의회'에서도 제로레이팅을 전면 허용하되 △CP 차별 등 불공정행위가 발생하면 사후 규제하는 방안 △모든 CP를 동등하게 대하는 '동등조건 의무화' 등 사전규제를 강화하는 방안이 제시된 바 있다.
이에 대해, 통신업계는 "통신사업자가 계열사나 특정 CP에 대한 제로레이팅 제공 과정에서 부당한 행위를 할 경우, 이를 규제할 수 있는 제도적 장치가 이미 마련돼 있다"면서 "전기통신사업법상 금지행위 또는 공정거래법상 불공정거래행위 규정 등을 통해 사안별로 부당성 여부를 판단할 수 있다"고 반박했다. 
심화영기자 dorothy@

외국인 관광객의 '쇼핑 메카' 명동에 삐에로쑈핑이 진출한다.
이마트는 명동에 삐에로쑈핑 6호점을 개점한다고 20일 밝혔다. 삐에로쑈핑 명동점은 명동 예술극장 옆 신한은행 명동점 건물 1층부터 4층까지며 매장 면적은 1025㎡(310평) 규모다.
명동은 서울을 방문하는 외국인 관광객 중 78.4%가 주요 방문지로 선정한 대한민국대표 관광지다. 이번 명동점 오픈으로 삐에로쑈핑은 동대문 두타점에 이어 주요 외국인 방문지 1, 2위에 모두 점포를 운영하게 됐다.
삐에로쑈핑은 외국인 고객을 위해 중국어·영어·일본어가 가능한 인력 20여명을 채용한 것은 물론 주요 공지사항에 대해 외국어 안내 방송도 진행할 예정이다. 
중국인 인기 상품, 일본인 인기 상품 등 해외 관광객이 선호하는 상품에는 각국 언어의 안내물을 비치했다. 이외에도 텍스리펀 키오스크 1대, 계산대 즉시 환급 단말기 8대, 수동 환급기 5대를 설치해 쇼핑 편의성을 높인다는 전략이다.
상품 구색도 강화했다. 일반 마트에서도 구할 수 있는 신선·가공식품은 과감히 줄이고, 한라봉 초콜릿, 고추 초콜릿, 수제 달고나 등 한국 대표 지역 특산 가공식품을 확대했다
또 상대적으로 협소한 매장에도 불구하고 3만여 개 다양한 상품을 선보이는 한편 외국인 관광객이 좋아하는 전기밥솥, 화장품, 전통 액세서리·열쇠고리 등 상품군을 강화했다.
유진철 이마트 삐에로쑈핑 상무는 "외국인 관광객 유치를 위해 한국을 대표하는 쇼핑 메카 명동에 로드샵을 오픈했다"며 "재밌는 콘셉트와 상품으로 해외 관광객에게 한국을 대표하는 쇼핑 브랜드로 자리메김할 계획"이라고 말했다. 
김아름기자 armijjang@




           (왼쪽) 문영표 롯데마트 대표 내정자, (오른쪽)차원천 롯데컬처웍스 대표 <롯데지주 제공>
          

[디지털타임스 김아름 기자] 롯데마트 새 대표에 문영표 롯데글로벌로지스 대표가 선임됐다. 강희태 롯데쇼핑 대표와 이동우 롯데하이마트 대표는 유임됐다.
롯데는 20일 롯데쇼핑과 롯데하이마트, 롯데컬처웍스 등 유통 및 기타부문 16개 계열사의 이사회를 열고 정기 임원인사를 확정했다.
전날 BU장 2명과 CEO 7명이 교체된 데 이어 이날도 롯데마트를 비롯, 일부 계열사가 새 대표를 맞이했다. 
문영표 대표는 부사장으로 승진해 롯데마트 대표를 맡는다. 김종인 전 롯데마트 대표는 롯데자이언츠 대표로 옮긴다. 롯데마트는 2007년 중국에 진출해 100여개 매장을 운영했다. 2013년에는 매출이 1조7750억원에 달했다. 하지만 중국 정부가 사드(THAAD, 고고도미사일방어체계) 보복의 주 타깃으로 롯데를 지목하면서 매출이 급감, 지난해에는 매출이 전성기의 15% 수준인 2630억원까지 줄었다. 이에 신동빈 회장은 결국 중국 시장에서의 철수를 결정했다. 비록 대외 이슈의 영향이 크긴 했지만 대표로서 시장 철수에 대한 책임을 졌다는 평가다. 
새로 선임된 문 대표는 지난 2007년부터 롯데마트에서 여러 해외 사업을 이끌어 왔다. 특히 2008년 인도네시아 마크로 인수를 성공적으로 해냈고 2009년 인도네시아 법인장, 2011년 동남아본부장을 지내는 등 신동빈 회장의 '신남방 정책'의 한 축을 맡을 만한 인재라는 평가다. 
재계 관계자는 "동남아 시장에 집중하겠다는 신 회장의 의지가 보인 인사"라며 "새 대표를 선임해 글로벌 사업을 강화하겠다는 뜻으로 보인다"고 말했다.
반면 연이은 갑질 논란에 시달리며 교체될 것으로 점쳐졌던 이동우 롯데하이마트 대표는 또 한 번 자리를 지켰다. 이 대표가 2015년 부임 후 3년 연속 매출과 영업이익을 크게 성장시키는 등 성과를 내면서 신 회장으로부터 재신임을 받았다는 분석이다. 
차원천 롯데컬처웍스 대표도 호실적을 바탕으로 전무에서 부사장으로 승진했다. 롯데컬처웍스는 신과함께 1·2편으로 사상 최초의 '쌍천만'을 이룬 데 이어 최근에는 완벽한 타인이 500만 관객을 넘기며 돌풍을 일으켰다. 
한편 이번 인사에서 신동빈 회장의 '여성임원 육성 정책'이 빛을 발했다. 김혜영 롯데쇼핑 e커머스 AI연구소장이 상무로, 김영희 롯데백화점 김포공항점장과 서현선 고객소통혁신부문장이 상무보A로 각각 승진했다. 김혜라 롯데백화점 해외패션부문장과 이미선 롯데컬처웍스 공간기획팀장은 새로 임원 배지를 달았다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr




           지난달 27일 전국금속노동조합 현대중공업지부 소속회원들이 정부세종청사 고용노동부 앞에서 노조탄압 중단 및 단체협약 준수를 촉구하며 집회를 하고 있는 모습. 연합뉴스
          

미·중 무역전쟁 격화와 글로벌 경쟁력 약화로 내년 경영 불확실성이 짙어지고 있는 가운데, 우리 기업들이 '고질병'인 노조 파업으로 내우외환을 겪고 있다. 최근 노조의 잇단 불법 파업에 사측이 소송으로 강경 대응하면서 노사 간 충돌은 격화하고 '메이드 인 코리아'의 대외 이미지와 신뢰성은 바닥으로 추락하고 있다. 
특히 올해 오랜만에 연간 수주 목표를 달성한 조선업계가 임금·단체협상 타결 실패로 파업에 돌입하면서 절호의 부활 기회마저 놓칠 수 있다는 우려가 나온다. 
전국금속노동조합 현대중공업지부는 20일 7시간 파업을 진행하고 1박 2일 상경 투쟁을 진행했다. 사측이 교섭 관련 일괄 안을 제시하지 않은 데 따른 항의성 차원이다. 당장 올해를 10일 남짓 남겨둔 시점에서 파열음을 내며 3년 연속 임단협이 해를 넘길 우려가 제기된다.
현대중공업 노사는 올해 5월 상견례를 시작으로 임단협을 진행했지만, 반년이 넘도록 공감대를 형성하지 못하고 있다. 사측은 어려운 경영상황을 고려해 임금 동결을 제시했지만, 노조는 기본급 14만6746원(호봉승급분 별도) 인상, 성과금 최소 250% 보장 등을 요구했다. 워낙 양측의 입장차가 뚜렷한 가운데 사측의 '노조원 관리' 문제까지 불거지며 기름을 끼얹었다. 한영석 현대중공업 사장까지 나서 노사업무 전담조직을 폐지하는 등 소통을 이어가려 했지만, 노조 측은 귀를 닫아버렸다. 앞서 현대중공업 노조는 지난 11~12일 이틀 동안 각각 2시간, 4시간의 부분 파업도 진행했다.
업계 관계자는 "우리 노사 관계를 나타내는 지표는 이미 바닥까지 떨어진 상황"이라며 "파업이 노조의 권리이기는 하지만 무분별한 파업은 사측과 노조 등 양측 모두에게 불리한 '치킨게임'이나 마찬가지"라고 말했다.
동종업계인 대우조선해양 역시 '살얼음판'을 걷고 있다. 대우조선해양 노조는 채권단인 KDB산업은행이 임단협에 관여하고 있다고 주장하고 있다. 노조와 산업은행 사이에 끼인 대우조선해양은 난감한 기색이 역력하다. 대우조선해양 노조 역시 이달 4일과 5일 부분파업을 벌인 데 이어 지난 7일에는 전면 파업도 진행했다. 앞으로도 강경 투쟁을 예고한 만큼 파업의 불씨는 여전하다.
조선업계에 이어 '강성'으로 꼽히는 자동차 업계 상황도 별반 다르지 않다. 부도 문턱을 가까스로 넘은 한국지엠(GM)은 R&D(연구개발) 법인 분리를 놓고 노사가 불협화음을 내고 있다. 오는 26일 산업은행으로부터 약속된 '혈세' 8100억원 지원으로 경영정상화에 시동을 걸기도 전에 발목이 잡혔다. 한국GM 노조는 19일 8시간 부분파업을 했다. 창립 16년 만의 첫 불법 파업이다. 한국GM 노조는 "R&D 법인 신설은 한국 생산 공장을 폐쇄·매각하기 위한 과정상의 절차"라고 주장하고 있다.
한국GM은 불법파업에 대한 책임을 물어 소송을 예고하며 노조에 '강대강'으로 맞서고 있다. 한국GM은 경영진 명의로 전체 직원을 대상으로 보낸 서신에서 "불법 파업으로 인해 회사가 입게 되는 손해에 대해서 노조와 불법 파업에 관여된 일부 개인들을 대상으로 민사소송을 추진하겠다"고 했다. 이어 "불법적인 활동에 가담한 개인에 대해서는 형사 소송까지도 고려할 것"이라고 덧붙였다.
현대자동차 노사는 국내외 여건을 고려해 올해 8년 만에 여름휴가 전 임단협 타결에 성공했지만, '광주형 일자리'라는 복병을 만났다. 정치적 성향이 강한 만큼 현대차는 광주공장 설립을 거부할 수 없었고, 노조는 '밥그릇 싸움' 논리로 파업 불사 의지를 밝히며 반발했다. 타결 임박까지 갔던 광주공장 설립이 원점으로 되돌아간 상태지만, 광주시와 정부의 추진 의지가 강한 만큼 현대차 노조의 파업 불씨는 여전하다. 한편 한국경제연구원이 세계경제포럼(WEF)에서 매년 발표하는 국가 경쟁력 보고서를 분석한 결과 한국은 노사관계를 평가하는 '노사협력(2008년 95위→2018년 124위)' 부문에서 1인당 국민소득이 2만 달러 이상이면서 인구가 5000만명 이상인 7개국 중 가장 낮은 순위를 기록했다. 
김양혁기자 mj@dt.co.kr 




[디지털타임스 예진수 선임기자] 한국남동발전이 좁은 국토의 한계를 극복할 수 있는 다양한 신재생에너지 혁신사업을 추진하고 있다.
20일 산업통상자원부에 따르면 남동발전은 지난 10월 국내 최대 규모의 수상 태양광인 군산 수상태양광발전소를 준공했다. 전북 군산시 군산2국가산업단지내 유수지에 건설된 군산수상태양광은 20만4094㎡(약 6만평)에 설비용량 18.7MW 규모다. 남동발전은 연간 2만5322MWh(메가와트시)의 전력을 생산할 것으로 전망하고 있으며 이는 약 7450가구가 안정적으로 전기를 사용할 수 있는 용량이다. 남동발전 관계자는 "산업단지 내 폐수처리장 인근의 유수지 수면을 활용했다"며 "유수지 본래 기능은 유지하면서 수면에 발전소를 건설해 국토를 효율적으로 활용하면서도 지역 주민의 환경권을 최대한 보호한 의미 있는 사례"라고 밝혔다. 
앞서 지난해 11월 남동발전은 상업용 해상풍력발전단지인 제주탐라해상풍력발전단지(사진)를 완공했다. 제주시 한경면 두모리와 금등리 해역에 조성된 이 단지는 3㎿급 해상풍력발전기 10기를 설치한 30㎿ 규모의 대형 해상 풍력 발전사업이다. 그동안 대형 풍력 사업은 주로 육성에서만 이뤄졌지만, 국내 최초 상업용 해상 풍력발전 사업이 자리매김하면서 대규모 해상 풍력단지 개발에 속도가 붙을 것으로 보인다. 남동발전은 지난해 6월 국내 처음으로 경남 고성 6600㎡ 규모 부지에 벼농사를 지으면서 태양광 발전도 할 수 있는 100kW급 '계통 연계형 영농형 태양광' 발전에도 성공했다. 농지 상부에 태양광 발전설비를 설치하고 하부에는 벼를 재배한다. 그동안 국내에서는 태양광 발전설비 하부 일조량 부족으로 음지 작물인 산마늘 등을 재배해 왔다. 
지난해 4월에는 석탄재 매립장에 10MW급 대용량 태양광 발전소를 준공했다. 국내 최초의 석탄재 매립장 유휴부지 태양광 발전 사례로 꼽힌다. 
유향열 남동발전 사장은 "신재생에너지분야의 다양한 성공사례를 발판으로 우리가 목표로 하는 2025년까지 신재생에너지 발전비율 20% 확대에 한층 더 가까워질 수 있을 것"이라며 "에너지전환의 성공적인 안착을 위해 더욱 혁신적인 신재생에너지 모델들을 만들어내겠다"고 말했다. 
예진수선임기자 jinye@

(지디넷코리아=남혁우 기자)NHN엔터테인먼트(이하 NHN엔터, 대표 정우진)는 온라인 바둑게임 ‘한게임 바둑’의 자체개발 바둑 인공지능(AI) ‘한돌’의 1주년을 맞아 첫돌 기념 페스티벌을 진행한다고 19일 밝혔다.
한돌은 NHN엔터테인먼트가 자체개발 및 서비스하고 있는 바둑 AI다. 국내 게임업계 중 자체개발 하여 일반인이 상시 대국 가능한 바둑AI는 한돌이 처음이다. 작년 12월 첫 출시된 이후, 대국 및 데이터 습득 등의 딥러닝을 통해 꾸준히 기력을 발전시켜 왔으며 현재는 국내외 프로기사들의 실력을 뛰어넘는 수준에 도달했다.
NHN엔터는 첫돌 기념 페스티벌의 ‘프로기사 톱5 vs 한돌 빅매치’를 통해 한돌의 기력을 공식적으로 공개할 예정이다.



           한게임 바둑 '한돌' 첫돌 페스티벌.
          

이번 대국은 신진서, 박정환, 김지석, 이동훈, 신민준 총 다섯 명의 최상위 랭킹 바둑 프로기사가 한달 간 한돌과 릴레이 대국을 펼치는 이벤트다. 모든 대국은 인기 바둑 유튜버 ‘강남바둑센터’의 유튜브 채널을 통해 실시간 생중계 되고 한게임 바둑 대국실을 통해서도 관전 가능하다.
첫 대국은 신민준 프로기사와의 경기로 오는 28일 오후 8시에 시작된다. 이후 이동훈, 김지석, 박정환 프로기사와의 경기에 이어, 국내 랭킹 1위 신진서 프로기사와의 대국은 내년 1월 16일 오후 5시에 진행될 예정이다.
NHN엔터는 대회에 앞서 오늘부터 ‘승자 맞히기’와 ‘베팅왕’ 이벤트를 시작했다. ‘승자 맞히기’ 이벤트는 프로기사들과 한돌의 대국에 대한 승자를 미리 추측해 응모하는 방식이다. 정답자 중 30명을 추첨하여 페이코(PAYCO) 상품권(5만원권)을 지급한다.
‘베팅왕’ 이벤트는 이벤트 기간 동안 집계된 베팅 내역의 수익과 적중 점수에 따라 ‘최고 수익왕’과 ‘최고 적중왕’을 선발하는 이벤트다. 상위 랭킹 30명에게 총 300억 M 규모의 바둑 머니를 지급하며, 1위를 차지한 최고 수익왕에게는 바둑 머니 50억 M, 최고 적중왕에게는 30억 M을 증정한다.
이와 함께 1주년을 맞아 한돌 캐릭터와 BI도 공개됐다. 한돌 캐릭터는한게임 바둑의 기본 캐릭터인 팬더를 바탕으로 사이버네틱한 로봇을 모티브로 디자인해 바둑AI의 친근감을 더했다.
한돌 캐릭터는 한게임 바둑 내에서 신규 아바타로 만나볼 수 있다. 한돌 뽑기에 참여하는 이용자에게 바둑 머니 및 한돌 아바타를 지급하는 이벤트도 진행한다.
NHN엔터테인먼트 측은 “한돌과 최상위 랭킹 프로기사들과의 대국이 한국 토종AI의 기술력을 알리는 데 이바지 하길 바란다”며 “한돌은 기력도 우수하지만 일반인도 실제 대국이 가능한 바둑AI인 만큼 바둑 이용자에게 도움이 될 수 있는 방향으로 다양하게 노력하고 있다. 내년에는 한돌의 기술을 활용한 다양한 서비스들이 한게임 바둑에 추가될 것”이라고 말했다.
남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr)







포스코 최정우號 첫 정기인사 키워드
[디지털타임스 박정일 기자] 20일 윤곽을 드러낸 최정우 포스코 회장(사진)의 취임 후 첫 정기인사의 핵심은 '비철강·신성장부문' 강화와 외부인재 영입을 통한 '순혈주의 타파'로 요약된다. 최 회장은 조직 쇄신과 외부인재 영입을 통해 '철강만 잘 하는 회사'에서 철강 뿐 아니라 비철강 분야에서도 미래 먹거리를 발굴해 100년 기업으로 도약하기 위한 첫 발을 내디뎠다.
우선 조직개편으로 기존 철강부문을 철강·비(非)철강·신성장 등 3개 부문으로 확대 개편했다. 비철강부문은 대우·건설·에너지·ICT(정보통신기술)와 국내 비철강 그룹사의 성장 전략 수립과 사업관리를 담당한다. 신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성과 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 산학연협력실이 신설된다.
신설된 조직에는 외부 전문가를 영입했다. 먼저 그룹 신성장부문장으로 영입한 오규석 전 대림산업 사장은 경기고와 서울대 경제학과를 졸업했고, LG텔레콤 전략기획담당 상무, 하나로텔레콤 전략부문장 전무, 씨앤앰 대표이사 사장, 대림산업 사장 등 다양한 경험을 거친 전략통으로 꼽힌다. 
신성장부문은 그룹 차원에서 중점 추진하고 있는 2차전지 소재사업 등 미래성장동력 발굴과 육성을 맡는다. 신성장부문 산하에는 벤처육성, 지역경제 활성화와 청년실업 문제 해결을 위한 '산학연협력실'을 신설한다. 
아울러 산학연협력실장의 중책은 박성진 포항공과대학교 기계공학과 교수에게 맡겼다. 포항공대 1기로 수석 졸업해 박사과정까지 밟은 박 교수는 이후 미국 미시시피주립대 연구교수를 거쳐 2009년부터 포스텍 교수로 일하고 있다. 포항공대 기술지주회사 대표를 역임하는 등 산업 현장에서의 기술사업화 경험이 풍부하다는 평가를 받는다.
포스코그룹의 씽크탱크 역할을 하는 포스코경영연구원장에도 산업연구원 출신의 장윤종 박사를 영입했다. 장 박사는 서울대에서 경제학 석사까지 마친 뒤 프랑스 파리 제10대학에서 박사학위를 받았다. 그는 4차 산업혁명 관련 미래 신기술에 대한 다양한 지식을 보유한 전문가로 꼽힌다.
또 '더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념을 체계적으로 실천하기 위해 CEO직속으로 '기업시민실'을 운영하고, 글로벌 보호무역주의 심화에 따라 통상조직 책임자를 임원단위로 격상하고 외부 전문가를 영입해 통상이슈에 더욱 적극적으로 대응하기로 했다. 무역통상조직 수장으로는 1월중 전무급 임원이 합류할 계획이다. 
조직개편 외에 이번 임원 승진 및 보직 인사는 실천, 배려, 창의 등 기업시민의 경영이념에 부합하는 인재를 중용한다는 기본 원칙 하에 세대교체 인사, 3실(實, 실질, 실행, 실리)중심인사, 성과·역량 기반 공정인사, 현장중시 인사, 차세대 리더 전략적 육성에 중점을 뒀다. 조직 분위기를 쇄신하고, 조직 활력을 제고하기 위해 장기 직책자는 교체하고, 연차와 상관없이 성과와 역량이 우수한 상무보를 임원으로 승진시키는 등 변화와 개혁을 주도할 수 있는 젊은 세대를 적극 발굴했다. 
또 학연·지연·혈연 기반의 연고주의 인사를 타파하고, 탁월한 실적을 거두거나 신임 CEO(최고경영자) 경영철학을 과감히 추진할 수 있는 실행력을 보유한 인재 및 현장 인사들을 중용했으며, 협력사에서도 성과와 역량이 우수한 임원은 포스코 및 그룹사 임원으로 발탁했다. 
이와 함께 차세대 인재 육성을 위해 단계별로 복수 직무를 경험할 수 있도록 그룹 전반의 주요 보직에 전진 배치했다. 한편 주주총회와 이사회 승인이 필요한 포스코 사내이사에 대한 인사는 추후 확정될 예정이다. 
박정일·김양혁기자 comja77@dt.co.kr 




           SK하이닉스의 재원 지원을 받아 재단법인 숲과나눔이 내년 1월 설립할 '일환경건강센터'가 입주하는 충청북도 청주산업단지내 S타워 전경. 이 센터는 청주지역 영세 업체의 근로자 건강증진을 위해 다양한 활동을 할 예정이다. SK하이닉스 제공
          

[디지털타임스 박정일 기자] SK하이닉스가 반도체 산업 협력업체 뿐 아니라 지역 영세업체 근로자들의 건강까지 챙긴다. 
SK하이닉스는 재단법인 숲과나눔이 내년 1월 충북 청주에 설립하는 '일환경건강센터(이하 건강센터)'의 재원을 지원한다고 20일 밝혔다. 
건강센터는 SK하이닉스 협력사와 청주지역 영세업체의 근로자 건강증진과 안전보건 분야 공익사업 추진을 목적으로 설립된다.
건강센터 설립에는 SK하이닉스가 재원을 지원하며, 청주산업단지 내(청주시 흥덕구) S타워에 설립될 예정이다. 이 센터는 반도체 산업 협력업체의 안전·보건·환경(SHE) 문제 해결을 위해 민간 기업 지원으로 설립하는 국내 첫 사례다.
건강센터는 SK협력사 협력사 임직원만이 아니라 소규모 영세업체 노동자 등 누구나 이용 가능하며, 1대1 건강 상담, 안전·건강 관련 교육과 산업재해 상담, 회사 차원의 작업환경 개선 등 다양한 활동을 추진할 계획이다. 
또 협력사와 지역 영세 사업장을 상대로 찾아가는 의료 서비스, 방문 근로자 개인 상담 지원, 산재와 직업병 예방을 위한 적정 정보제공, 지역사회 공공·민간 기관 네트워크 구축 등 안전사고를 최소화하고 직업병 예방에 도움을 주는 공익 기능도 수행할 예정이다.
한편 숲과나눔은 이 건강센터에서 근무할 전문의와 사무국장 등 직원을 내년 1월3일까지 모집한다. 
박정일기자 comja77@




           윤부근 삼성전자 부회장(왼쪽)과 이재갑 고용노동부 장관이 '청년 소프트웨어 아카데미 업무협약식'을 열고 기념사진을 찍고 있다. 삼성전자 제공
          

[디지털타임스 강해령 기자] 삼성전자가 20일 서울 역삼동 멀티캠퍼스 교육센터에서 고용노동부와 '삼성 청년 소프트웨어 아카데미 운영 지원을 위한 업무협약'을 체결했다.
삼성 청년 소프트웨어 아카데미는 지난 8월 8일 발표한 '경제 활성화와 일자리 창출 방안'의 하나로, 소프트웨어 경쟁력 강화를 통해 IT 생태계 저변을 확대하고 청년 취업 경쟁력을 높이기 위해 미취업 청년들을 대상으로 실시하는 소프트웨어 교육 프로그램이다.
이날 협약식에는 이재갑 고용노동부 장관과 윤부근 삼성전자 부회장이 참석했다. 삼성전자와 고용노동부는 우수한 소프트웨어 인재를 양성하기 위해 교육 운영부터 취업 지원까지 다방면으로 긴밀하게 협력할 계획이다. 
삼성전자는 전국 4개 지역에 소프트웨어 교육 아카데미를 설립해 향후 5년간 총 1만명의 청년에게 무상으로 소프트웨어 교육을 제공한다. 인당 월 100만원의 교육 지원비를 제공하는 등 교육 운영을 위한 인적·물적 자원을 지원한다.
협약식에 참석한 이재갑 고용노동부 장관은 "이번 협약은 소프트웨어 전문 개발자의 저변을 넓히고 청년 실업률을 해소하는 데에 크게 기여해 소프트웨어 국가경쟁력을 제고하는 차원에서 매우 의미있는 일이 될 것"이라고 밝혔다. 윤부근 삼성전자 부회장도 "글로벌 IT 선도 기업으로서 지금까지 삼성이 쌓아온 소프트웨어 교육 노하우를 바탕으로 우수한 소프트웨어 인재를 양성하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.
'삼성 청년 소프트웨어 아카데미'는 이 달 10일 서울, 대전, 광주, 구미 등 전국 4개 지역에서 동시에 입학식을 실시하며 본격적인 교육을 시작했다. 
강해령기자 strong@
