



           /사진=에어부산
          


          에어부산(사장 한태근)이 오는 26일(수)부터 부산~나고야 노선의 1+1(원 플러스 원) 항공권 이벤트 ‘반값으로 짝꿍이랑, 반짝반짝 나고야’를 실시한다.
         
한 명 가격으로 두 명이 떠날 수 있는 이번 1+1 이벤트는 에어부산 홈페이지와 모바일 사이트에서 26일(수) 오전 11시부터 다음 달 2일(수)까지 판매된다.
유류할증료와 공항세를 합한 편도 총액 기준으로 2명이 채 10만 원도 되지 않는 9만9800원이라는 저렴한 가격에 구매 가능하다. 1인 총액으로 환산할 경우 단돈 4만9900원이다. 탑승 기간은 오는 27일(목)부터 내년 2월28일(목)까지다.
에어부산은 이번 나고야 이벤트 항공권 예약 손님을 대상으로 한 경품 증정 이벤트도 진행한다. 나고야 특가 발권자 중 추첨을 통해 10명에게 동양 최대 규모의 일루미네이션을 볼 수 있는 나바나노사토 입장권 2매와 포켓 와이파이 1일 무료 이용권을 증정한다. 

          에어부산 관계자는 “에어부산 1+1 항공권으로 사랑하는 사람과 함께 겨울철에만 발견할 수 있는 나고야의 색다른 매력을 즐겨보시기 바란다”고 전했다.
          

부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr




           /삽화=머니투데이 임종철 디자이너
          




음주운전 교통사고의 처벌을 강화하는 이른바 '윤창호법'이 시행된 가운데 20일 만취한 상태로 운전하던 20대 남성이 주차된 차량을 들이받고 도주하다 또 다시 차량 4대를 잇따라 들이받고 경찰에 붙잡혔다.
         
21일 인천서부경찰서에 따르면 경찰은 도로교통법 및 교통사고처리특례법 위반 혐의로 A씨(28)를 불구속 입건했다.
A씨는 전날 오후 11시9분쯤 인천시 서구 가정동 율도입구 삼거리에서 술에 취해 운전을 하다가 주차된 2.5톤(t) 화물차 1대를 들이받고 도주 중 또 다시 주차된 차량 4대를 잇따라 들이받은 혐의를 받고 있다.
A씨는 화물차를 들이 받은 후 인근에서 사고를 목격한 렉카 운전기사가 도주하지 못하도록 차 키를 받으려 하자, 이 기사를 밀치고 도주했다.
이어 500m 떨어진 도로에서 또 다시 주차차량 4대를 잇따라 들이 받은 후, 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 도주 10분만인 오후 11시20분쯤 현장에서 붙잡혔다.
A씨의 당시 혈중알콜농도는 면허취소수치인 0.101%였다.

          한편 윤창호법은 음주운전치사상죄 처벌을 강화하는 내용의 '특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률' 개정안으로, 지난달 29일 국회에서 의결돼 18일부터 시행됐다.
          

류은혁 기자 ehryu@mt.co.kr




           부산 동부경찰서 전경.(부산동부경찰서 제공)© News1
          

(부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 부산 동부경찰서는 21일 여성 의류판매점에서 근무하다 퇴사하면서 창고에 있던 여성코트 110벌을 가져간 혐의(절도)로 A씨(39)를 입건했다고 밝혔다.
A씨는 지난 10월 29일 오전 10시쯤 부산 동구에 있는 한 여성 옷가게에서 주인 B씨(70)가 밖에서 일을 하고있는 틈을 타 창고에 보관된 여성코트 110벌을 6박스에 나누어 담아 승용차에 싣고 간 혐의를 받고있다. 
피해신고를 접수한 경찰은 예전에 근무하던 종업원이 의심스럽다는 B씨의 진술을 토대로 A씨를 임의동행해 조사했다.
경찰은 A씨가 보관하고 있던 여성코트 110벌(시가 275만원 상당)을 모두 회수하고 B씨에게 인계했다.
choah4586@news1.kr




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에 들어서고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




네, 방금 들으신 것처럼 병원에서 치료중인 학생들은 하나 둘 의식을 회복하고 있는데요,
제일 먼저 깨어난 도 모 군은 일어나자마자 다른 친구들은 어떠냐며 안부부터 물었다고 합니다.
하지만 가족들은 아무 말도 할 수 없었다고 하는데요,
행여나 세상을 떠난 친구들의 소식에 정신적 충격을 받지는 않을까 하는 조심스러운 마음에서 일겁니다.
지금은 무엇보다 심리적 안정이 중요한 시기일텐데요.
그래서 정부가 현재 국가 트라우마센터 상담사 4명을 병원으로 보내서 의료진과 함께 학생들의 심리 치료를 병행하고 있습니다. 
한편, 이번 사고로 숨진 학생들의 장례는 오늘 가족장으로 치러질 예정입니다.
장례를 조용히 간소하게 치루고 싶다는 가족들의 뜻에 따른 건데요,
일반인의 조문도 받지 않고 합동 분향소도 비공개로 하기로 했습니다.
이번 사고는 학생들이 일산화탄소에 중독된 만큼 보일러와 배기통 사이에서 새어나온 일산화탄소가 원인으로 지목되고 있는데요.
그런데 이 보일러를 자격이 없는 업자가 시공한 것으로 경찰 조사 결과 드러났습니다.
사고가 난 펜션의 보일러는 4년 전 강릉에 있는 보일러 설비업체 최 모씨가 설치를 했는데요.
그런데 이 업체는 가스 시공업체로 등록도 돼 있지 않고 설치를 한 최씨도 보일러 시공에 필요한 면허가 없었습니다.
또 가스보일러에는 시공자와 사용자가 명기된 표지판이 설치돼야 하는데요,
펜션 보일러에는 이런 표지판도 없었습니다.
게다가 보일러와 배기통 이음 부위는 이번 처럼 배출가스 누출 가능성이 있어서 반드시 열에 견디는 실리콘으로 마감을 해야 하는데요.
이런 내열 실리콘으로 제대로 마무리를 하지 않았을 가능성도 제기되고 있습니다.
그렇다면 왜 이렇게 무자격자에게 시공을 맡겨서 부실하게 시공했을 가능성이 있는걸까요?
바로 비용 때문입니다. 가격을 낮춰서 시공을 하려고 하다보니까 이런 사고가 난 걸로 볼수 있는데요,
소방학과 교수와 보일러 설비 전문가의 말을 이어서 들어보시죠. 
[공하성/우석대 소방방재학과 교수 : "보일러가 작동이 되면 진동이 발생하고 외부 충격에 의해서 나사가 느슨해지거나 아니면 마감 처리를 제대로 하지 않았을 경우에 배기통에 본체가 이탈될 가능성이 있습니다."]
[조진행/전국보일러설비협회 강릉시지부장 : "가스 보일러 하나 시공하는데 시공비가 거의 25~30만 원 받는다고 하면, 이 사람들은 10만 원만 줘도 시공을 하니까."]
이번 사고처럼 일산화탄소 중독은 우리 일상생활에서도 흔히 일어날수 있어서 특히 조심해야 하는데요.
엊그제에는 낚시를 하러 갔다 텐트 안에서 잠을 자던 40대 남자가 숨지는 사고가 있었습니다.
부탄가스를 연료로 쓰는 온수매트를 켜고 잠을 자다 가스가 불완전 연소될 때 나오는 일산화탄소에 중독돼 숨진 것으로 경찰은 보고 있는데요. 
밀폐된 공간에서는 30분도 안 돼 일산화탄소 농도가 급격히 올라가는데요,
특히 잠을 자면 이런 걸 자각할수가 없어서 매우 위험하기때문에요. 
집에서는 가스 누출 감지기를 반드시 설치하고요,
야외에서도 난방기를 쓸 때는 환기구를 마련하는 것이 사고를 막을수 있습니다.
친절한 뉴스였습니다.
김학재 기자 (windows@kbs.co.kr)




[앵커]
펜션 사고로 강릉의 병원에서 치료를 받고 있는 학생 5명 가운데 3명의 상태가 호전되고 있습니다.
가장 먼저 의식을 찾았던 학생은 오늘 퇴원도 가능할 것으로 보이는데요.
병원에 나가있는 취재기자 연결합니다.
조연주 기자! 학생들의 상태가 어느 정도로 좋아진건가요?
[기자]
네, 가장 먼저 의식을 찾은 도모 군은 대화는 물론, 일상생활을 할 수 있을 정도로 호전됐습니다.
이에따라 퇴원도 가능한 것으로 알려졌는데요.
오늘 오전 마지막으로 고압 산소치료를 받은 뒤 가족과 퇴원 여부를 결정할 것으로 보입니다.
의식을 찾고 일반 병실로 옮겨진 또 다른 학생 2명도 물을 마시고 대화도 하고 사탕도 먹을 정도로 호전됐습니다.
이들 학생의 회복이 빠른 이유는 혈중일산화탄소농도가 낮았기 때문인데요,
병원 측은 발견 당시 학생들의 혈중일산화탄소 농도가 25%에서 45% 수준이라고 밝혔습니다.
숨진 학생들의 수치가 최고 68% 정도였는데요,
개인의 호흡량과 배출되는 이산화탄소량 등이 혈중일산화탄소 농도에 영향을 미친 것으로 추정됩니다.
[앵커]
그렇다면 다른 학생들의 상태는 어떤가요?
[기자]
네, 다른 학생들도 치료를 받으면서 아주 조금씩 나아지고 있습니다.
강릉 아산병원에선 학생 2명이 아직 중환자실에서 치료를 받고 있는데요.
두명 다 자가 호흡이 가능하고 한명은 이름을 부르면 완전하지는 않지만 눈을 뜰 수 있을 정도로 움직임이 일부 호전된 것으로 알려졌습니다.
병원 측은 오전과 오후 두 차례 고압산소치료를 계속할 예정입니다.
원주 병원에 입원한 학생 2명은 고압산소치료와 저체온치료를 번갈아 받고 있는데요,
저체온치료를 더 받은 뒤 검사를해야 정확한 상태를 알 수 있을 것으로 보입니다.
사고대책본부는 차도는 크게 없지만 이들 학생들의 상태가 조금씩 호전되고 있다고 전했습니다.
지금까지 강릉에서 KBS 뉴스 조연주입니다.
조연주 기자 (yeonjoo@kbs.co.kr)




환경부와 산업통상자원부는 고농도 미세먼지 발생에 대응해 오늘 충남과 경기지역 화력발전에 상한제약을 시행한다고 밝혔습니다. 
이에 따라, 석탄을 연료로 쓰는 충남 6기와 중유를 쓰는 경기 4기 등 총 10기의 화력발전소는 오늘 오전 6시부터 오후 9시까지 발전 출력을 정격용량의 80%로 제한해야 합니다. 
정부는 이번 제한으로 석탄발전 하루 전체 초미세먼지 배출량의 2.3%인, 약 1.83t을 줄일 수 있을 것으로 전망했습니다.
KBS




           /사진=신세계센텀시티
          


          신세계센텀시티는 6층 아동매장에서 크리스마스 시즌에 맞춰 완구 신제품을 선보이고, 할인행사를 하는 팝업스토어를 진행한다고 21일 밝혔다.
         
팝업매장에서는 교육완구 브랜드인 브이텍(vtsch), 자노드, 플레이모빌 등 다양한 완구와 캐릭터 매장들로 아이와 함께 즐길 수 있는 체험 이벤트, 할인행사 등 다채로운 크리스마스 프로모션을 준비했다.
할인행사는 브이텍 20~50%, 자노드 20~40%, 젠느프리미엄가방은 최대 70%, 플레이모빌 전 상품 20% 할인한다.
신세계센텀시티 관계자는 "아동매장 동선에 플레이모빌 피규어가 전시되어 있어, 아이와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토 존으로 인기를 끌고 있으며, 이번 팝업스토어는 오는 26일까지 진행한다"고 전했다.
부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr




           【부산=뉴시스】허상천 기자 = 부산시 시립미술관은 다가올 크리스마스와 2019년 기해년(돼지띠)을 맞아 돼지 인형 400개로 3m 높이의 크리스마스 트리를 21일 공개했다. 2018.12.21. (사진 = 시립박물관 제공) photo@newsis.com
          

【부산=뉴시스】허상천 기자 = ◇부산시립미술관, ‘돼지인형’ 크리스마스 트리 이벤트 진행
부산시 시립미술관이 다가올 크리스마스와 2019년 기해년(돼지띠)을 맞아 돼지 인형 400개로 3m 높이의 크리스마스 트리를 만들어 관람객들의 눈길을 끌고 있다.
시립미술관은 연말연시를 맞아 미술관을 방문하는 관객들에게 즐거움을 선사하고 트리 장식 돼지인형을 내년 설날 이후 관람객에게 나눠줄 계획이라고 21일 밝혔다. 
또 22일부터 27일까지 부산시립미술관 별관인 ‘이우환공간’을 방문하는 관람객 60명에게 선착순으로 ‘2019년도 부산시립미술관 플래너’를 지급할 예정이다.
◇김해영 의원, 3년 연속 더불어민주당 국감 우수 의원상 수상
더불어민주당 김해영 극회의원(부산 연제·교육위)이 20일 당에서 심사한 국정감사 우수의원상을 수상했다. 김 의원은 20대 국회 임기를 시작한 이래 3년 연속 수상의 영예를 안았다.
민주당은 2018년 국정감사에서 민생· 경제·평화·개혁을 위한 의제 발굴과 탁월한 정책 제시 등 민주당 국회의원으로서 역할을 훌륭히 수행한 의원을 대상으로 수상자를 선정했다. 
김 의원은 하반기 교육위원회 국정감사를 수행하면서 학생부종합전형의 문제점을 다수 지적하며 제도개선을 이끌어 냈다.
heraid@newsis.com 




           /사진=부산시
          


          부산시립소년소녀합창단 제153회 정기연주회 ‘Happy Christmas Concert’가 크리스마스인 오는 25일 오후 6시 부산문화회관 대극장에서 개최된다.
         
이번 공연은 크리스마스와 연관된 친숙한 곡을 비롯하여 종교음악에서부터 영화음악에 이르기까지 다양한 작품을 작곡한 20세기 영국 작곡가 존 루터(John Rutter, 1945~)의 전통 클래식 합창곡이 함께 연주된다.
또한, 지난 11월까지 약 3년간 부산시립소년소녀합창단 지휘자로 역임했던 지휘자 이건륜 (현 안양시립소년소녀합창단 상임지휘자)의 지휘와, 부산시립청소년교향악단, 창원시립소년소녀합창단, 바리톤 양태갑의 특별출연으로 크리스마스 밤 극장을 찾은 부산시민에게 즐거움과 감동을 선사하고자 기획됐다.
연주회의 첫 무대는 부산시립청소년교향악단의 ‘Christmas Festival’로 신나는 크리스마스 콘서트의 시작을 알린다.
두 번째 무대는 부산시립소년소녀합창단의 무대로 ‘존 루터의 Gloria’가 부산시립청소년교향악단과 함께 연주되는데, ‘존 루터의 Gloria’는 미사 통상문 중 두 번째 부분인 Gloria만 발췌해 작곡된 것으로 존 루터의 대표곡 중 한곡이다.
세 번째 무대로는 창원시립소년소녀합창단의 ‘터키행진곡(편곡Selton)’과 크리스마스 시즌의 가장 대중적인 곡 ‘고요한 밤 거룩한 밤’이 연주된다. 1부의 마지막은 다시 부산시립소년소녀합창단의 연주로 존 루터의 4곡을 들려주며 연주회의 중반부를 장식한다.

          후반부는 지휘자 이건륜이 작곡한 ‘Manificat’이 연주되며, 특별출연 바리톤 양태갑(現 Music Institute of New York 주임교수)의 ‘O Tannenbaum’(소나무야), ‘Panis Angelicus(생명의 양식)’이 연주되며 공연의 피날레를 향해 나아간다. 마지막 무대는 부산,창원시립소년소녀합창단의 연합무대로 ‘즐거운 크리스마스 풍경’이 퍼포먼스와 함께 노래되며 공연이 마무리된다.
          

부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr




(서울=연합뉴스) 지난 20일 서울 중구 소공동 스타벅스 지원센터에서 바리스타들이 새로운 가정을 기다리는 아기들을 위한 생필품인 가제 수건 만들기 봉사활동을 진행하고 있다. 2018.12.21 [스타벅스커피 코리아 제공]
photo@yna.co.kr




[아시아경제 박종일 기자] 향후 몇 년 안에 도심 관광 ‘패러다임’이 바뀔 것으로 보인다.
용산구(구청장 성장현)와 HDC현대산업개발(대표 김대철)이 20일 용산구청 정책회의실에서 ‘용산역 전면 공원 지하공간 개발사업’ 협약을 맺었다.
구가 지난 2015년부터 심혈을 기울여 온 주요 개발사업 하나다. 도심 유휴공간(공유토지)을 보다 효율적으로 쓰기 위한 것.
사업부지는 한강로2가 365번지 일대다. 면적은 1만2730㎡며 공원부지(5797㎡)와 도로부지(6933㎡)로 나뉜다. 용산역 전면 2,3구역 도시환경정비사업을 통해 구가 지난 2017년 해당 부지를 소유하게 됐다.
구는 이 곳에 지하2층, 연면적 2만 2505㎡ 규모로 ▲지하광장 및 보행로(39.7%) ▲공용시설(10.7%) ▲지하도상가(37.7%) ▲주차시설(7.1%) ▲기계·전기실(4.8%)을 만든다. 엘리베이터와 에스컬레이터로 지상·지하를 오갈 수 있다.
구 관계자는 “공공성과 상업성을 모두 갖추기 위해 지하광장과 보행로, 공용시설 면적을 전체의 절반 이상으로 구성했다”며 “특히 대중교통 환승을 위한 통로로 지하공간을 활용할 수 있을 것”이라고 말했다.



           용산역 전면공원 지하공간 개발 조감도
          

앞으로 이곳은 강남역에 버금가는 대중교통 ‘허브’가 된다. 구는 국철 용산역과 지하철4호선 신용산역, 향후 조성될 신분당선까지 모두 연결할 수 있도록 지하 통로를 잇는다.
용산역 전면 2구역(용산 푸르지오 써밋)과 3구역(래미안 용산 더 센트럴), LS용산타워, 국제빌딩주변 1구역(아모레퍼시픽 신사옥)과 4구역(용산 센트럴파크 해링턴 스퀘어) 등 주변 빌딩도 모두 지하로 연결될 수 있다.
지상에는 계획대로 ‘문화공원’을 만든다. 국제빌딩주변 4구역 ‘용산파크웨이(1만 7615㎡규모 생태광장)’를 거쳐 ‘용산공원(264만㎡)’까지 이어지는 대규모 녹지대의 출발점이다.
HDC현대산업개발이 965억원(VAT포함)에 이르는 사업비를 조달, 내년부터 공사를 시행할 예정이다. 2021년 말부터 30년간 공간을 직접 운영한다.
HDC현대산업개발 관계자는 “민간의 자본과 아이디어를 활용, 용산역을 거치는 유입객, 인근 주거민, 오피스 워커들을 연결하는 문화와 쇼핑의 중심 공간으로 조성하겠다”고 포부를 밝혔다.
구가 처음 사업 계획을 수립한 건 지난 2015년 말이다. 2016년 3월과 7월 2차례에 걸쳐 민간사업자를 모집했지만 모두 무산됐으며 올해 초 재공고를 통해 HDC현대산업개발을 우선협상대상자로 정했다.
HDC현대산업개발이 ‘사업시행자’ 지위를 얻은 건 이번 협약을 통해서다. 협약서는 사업시행자의 의무와 권한, 사업 시행 절차, 시설 운영 방안 등 제반사항을 담고 있다.
성장현 용산구청장은 “남북 관계가 진전되고 철도가 연결되면 용산역은 대한민국 중앙역 역할을 하게 될 것”이라며 “그에 걸맞은 관광명소가 될 수 있도록 용산역 일대를 제대로 개발할 것”이라고 말했다. 용산구 도시계획과(☎2199-7412)



           성장현 용산구청장(왼쪽)과 김대철 현대산업개발 대표 협약 체결
          

박종일 기자 dream@asiae.co.kr




(서울=연합뉴스) 지난 20일 서울 중구 소공동 스타벅스 지원센터에서 바리스타들이 새로운 가정을 기다리는 아기들을 위한 생필품인 가제 수건 만들기 봉사활동을 진행하고 있다. 2018.12.21 [스타벅스커피 코리아 제공]
photo@yna.co.kr







           © News1
          

(청주=뉴스1) 장동열 기자 = 충남·북의 일·생활 균형 지수가 전국 꼴찌라는 조사결과가 나왔다.
21일 고용노동부가 발표한 '2017년 지역별 일·생활 균형 지수'에 따르면 충남·북은 나란히 34.8점을 받아 전국 평균 37.1점을 크게 밑돌았다.
전국 지자체 중 충남·북보다 낮은 곳은 단 한곳도 없다.
이는 5년 후인 2023년에 일·생활 균형을 최상위 수준으로 개선해 100점을 도달한다고 봤을 때, 현재 일·생활 균형 지수가 34.8%에 도달한 상태라는 뜻이다. 
반면 서울(43.1점), 부산(39.5점), 대전(38.4점)의 지수가 우수한 것으로 나타났다.
워라밸(Work-Life Balance)로 불리는 이 지수는 17개 광역 시·도의 일과 생활의 균형 정도를 보여주는 지표다.
근로시간, 육아휴직, 여가시간 등 일·생활 균형 관련 통계를 활용해 4개 영역(일·생활·제도·지자체 관심도) 24개 지표로 구성됐다. 
노동부가 이 지수를 발표한 건 올해가 처음이다.
앞서 노동부는 워라밸 제고를 위해 Δ 퇴근은 정시에 Δ 퇴근후에 업무관련 연락은 최소 Δ 유연하고 탄력적인 근무 Δ 회식문화는 건전하게 즐기기 Δ 연가의 활성화 등 10대 제안을 한 바 있다
pine@news1.kr




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에서 방북 전 대기하고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




용산 미군기지 주변 지하수 오염이 여전히 심각한 것으로 나타났습니다.
서울시가 기지 주변 62개 관측 지점을 조사한 결과 그중 27곳에서 기준치를 웃도는 벤젠이 검출됐다고 밝혔습니다. 
지하철 6호선 녹사평역 주변에선 기준치의 1천170배를 넘는 벤젠이 검출된 곳도 있었습니다.
서울시는 "지속적인 정화작업에도 과거 기지 내부에 누출됐던 기름이 현재까지도 남아있는 것으로 보인다"며 "그러나 기지 외곽의 민간이나 지하철 지하수 등으로 오염이 확산된 징후는 없었다"고 밝혔습니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




오늘 하루 주요 일정을 살펴보는 보도국 AM-PM입니다. 
오늘의 일정 함께 보시죠.
▶ 10:10 '성폭행 혐의' 안희정 전 충남지사 항소심 첫 공판 (서울고등법원)
수행비서를 성폭행한 혐의를 받았지만 1심에서 무죄를 선고받은 안희정 전 충남지사의 항소심 첫 공판이 오늘 오전에 열립니다. 
이번 항소심 재판의 쟁점은 안 전 지사가 위력을 행사해 김씨를 추행했는지 여부로, 안 전 지사를 이에 대해 혐의를 줄곧 부인해왔습니다. 
오늘 공판에는 안 전 지사는 물론 수행비서였던 김지은 씨도 증인으로 출석할 예정입니다. 
▶ 10:30 복지부, 4차 국민연금 종합운영계획안 대국민 설명회 (한국광고문화회관 대강당)
보건복지부가 오늘 오전 10시 30분 제4차 국민연금 종합운영계획안에 대한 대국민 설명회를 엽니다. 
종합운영계획안에는 국민연금과 기초연금 등을 합쳐 월 100만원 안팎의 연금소득을 보장하는 4가지 방안이 포함됐습니다. 
종합운영계획안은 올해 안으로 국회에 제출될 예정으로, 경제사회노동위원회의 논의를 거쳐 입법이 추진될 전망입니다.
▶ 남북, 2박3일간 동해선 북측 도로 공동조사
남과 북이 동해선 도로 북측 구간에 대한 공동조사를 오늘부터 2박3일간 진행합니다. 
이번 공동조사에서 남북은 금강산에서 원산까지 약 100킬로미터에 달하는 도로를 점검할 예정입니다. 
앞서 경의선 도로 공동조사는 지난 8월 끝났고 경의선과 동해선 철도에 대한 조사는 지난달 30일부터 18일동안 진행된 바 있습니다.
오늘 주목할 일정은 여기까지입니다. 
지금까지 보도국 AM-PM이었습니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           부산시 도시농업위원회는 지난 20일 열린 회의에서 시민이 행복한 도시농업 활성화 추진계획을 확정했다./사진=부산시
          


          부산시가 내년도 "시민이 행복한 도시농업 활성화" 계획을 위해 총 사업비 381억원을 투입한다.
          

민선7기 공약사항의 하나인 이 사업은 2022년까지 시민이 손쉽게 체감할 수 있는 도시텃밭을 현재보다 2배 늘어난 376만㎡ 조성하고, 시 전체 인구의 7.5%인 26만4000명의 도시농부를 육성하는 것을 목표로 4개 분야의 역점시책을 추진한다.
부산시는 지난 20일 ‘도시농업위원회(위원장 유재수 경제부시장)’를 열어 2019년 도시농업 육성사업 시행계획 및 ‘민선7기 부산시장 공약사항’인 시민이 행복한 도시농업 활성화 추진계획’을 확정했다고 밝혔다.
2019년 도시농업 육성사업 시행계획에는 도시농업 체감공간 확대, 전문인력 및 공동체 육성, 시민소통 강화, 도시농업 관련 산업 육성 등 4개 분야 33개 사업 19억8500만 원의 사업비를 확정했다.
내년에는 도시농업을 통하여 미래세대의 인성함양, 지역사회 공동체 회복 등 도시농업의 다양한 순기능을 확산하고, 도시에 살면서 도시농업 활동을 통해 체험․교육과 여가활동 및 시민의 삶의 질 향상을 위한 다양한 사업에 대하여 지원할 계획이다.
유재수 부산시 경제부시장은 “시민이 도시농업을 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하고 민·관․기관·단체 간 협력을 통하여 도시농업을 활성화하는 방안이 필요하다”고 밝혔다.

          특히, 유 부시장은 “민선7기 시장공약사업인 도시농업 활성화 계획이 확정됨에 따라 "시민이 즐겁고 행복한 도시농업 선도도시"를 만들기 위해 도시농업인 수와 도시텃밭 면적 확대는 물론 창업·일자리 창출 등 시민 삶의 질 향상과 도시농업이 연계될 수 있도록 적극적인 지원을 해 나갈 것”이라고 전했다.
          

부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr




           © News1
          

(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 국가가 개발한 신품종의 보급 확대를 위해 국유품종 통상실시 계약을 한다고 21일 밝혔다.
국유품종이란 국가 연구기관에서 개발한 신품종으로, 일반품종과 다른 성질(특성)을 인정받아 지식재산권의 일종인 품종보호권을 출원·등록한 것이다. 실시란 신품종의 증식·생산·조제·양도·대여·수출·수입 등의 행위를 말한다.
국유품종 통상실시는 연 2회 진행된다. 이번 계약대상 품종은 표고버섯 2품종(백화향, 산백향), 산돌배 1품종(산향), 돌배 1품종(수향), 음나무 1품종(청송), 밤나무 1품종(대보), 다래 3품종(오텀센스, 신그린, 참그린) 등 국립산림과학원에서 개발한 6종 9품종이다.
통상실시 계약 공고문은 21일부터 산림청 누리집에 한 달 간 게시되며, 계약 후 3월에 접·삽수, 균주 등을 분양할 예정이다.
신청자는 산림청 누리집에서 관련 서류를 출력해 산림자원과로 제출하면 된다. 
건전한 종자유통 질서 확립을 위해 실시계약은 종묘생산업등록, 종자업등록을 한 자로 제한된다. 계약자는 판매계획량에 비례한 실시료를 지불하고 삽수 등을 분양받아 묘목을 생산·판매할 수 있다. 
조준규 산림자원과장은 “국가가 개발한 신품종인 국유품종을 널리 보급해 산림분야 종자산업 육성과 일자리 창출에 기여할 것”이라고 말했다.
pcs4200@news1.kr




           합천군의회 [합천군의회 제공]
          

(합천=연합뉴스) 김선경 기자 = 경남 합천군의회의 내년도 의정비(월정수당＋의정활동비)가 올해보다 5.6%, 월정수당 기준으로는 9.7% 오를 것으로 보인다.
군은 올해 대비 5.6% 인상률을 반영한 의정비에 대한 군민 의견을 지난 6일부터 12일까지 여론조사기관 전화 조사를 통해 수렴한 결과 인상이 필요하다는 결론을 내렸다고 21일 밝혔다.
전화조사원 면접에 참여한 군민 502명 중 325명(64.7%)이 잠정 인상률을 적용한 의정비에 찬성한다(낮다 36명＋적정하다 289명)는 의견을 냈다고 군은 전했다.
177명(35.3%)이 반대한 것으로 나타났다.
이에 군은 지난 17일 의정비 심의위원회를 마지막으로 열고 군의회에 관련 내용을 통보했다.
군의회는 해당 인상률을 반영한 의원 의정활동비 등 지급에 관한 조례 개정안을 내년 첫 임시회 때 처리할 계획이다.
석만진 군의회 의장은 "의원 대다수가 인상 필요성에 공감하고 있어 의정비 심의위원회 결정안대로 인상이 이뤄질 것"이라고 말했다.
군민 의견 수렴은 의정비 심의위원회가 지난달 의정비를 공무원 보수 인상률(2.6%)보다 더 높은 폭으로 올리기로 잠정 결정함에 따라 이뤄졌다.
의정비 중 정액으로 지급하는 의정활동비를 뺀 월정수당 기준으로 보면 인상률은 9.7%에 이른다.
이런 인상률은 도내 시·군의회 중 가장 높다. 
나머지 시·군의회의 내년 의정비 인상률은 대부분 2.4∼2.6%에 머물렀다.
의정비 심의위원회는 합천군의회 의정비 인상률이 과도하다는 비판이 나왔지만, 월정수당을 2013년부터 동결해온 데다 군부 가운데 월정수당이 가장 낮아 인상이 불가피하다고 밝힌 바 있다.
ksk@yna.co.kr







           ▲ 경기도교육청 전경. / 사진제공=경기도교육청
          

경기도교육청(교육감 이재정)은 19일 남부청사 방촌홀에서 주민직선 4기 공약 이행사항 점검과 평가를 위해 ‘공약이행 시민평가단’을 구성하고 위촉장을 수여했다. 
교직원·학부모를 포함해 경기도민 총 30명으로 구성된 평가단은  지난 11월 5일부터 14일까지 진행한 공개모집 절차를 거쳐 선발했다.
평가단은 주민직선 4기가 끝나는 2022년 6월 30일까지 공약 이행사항 모니터링과 평가를 진행하고 공약실천·조정·변경 등에 대한 자문을 수행한다.  

          도교육청 관계자는 “이번 평가단 운영이 민선 4기 공약 이행의 공정성과 투명성 확대에 기여할 것으로 기대한다.”면서 “이러한 교육가족의 참여와 소통이 경기혁신교육의 신뢰와 공감대를 높이는 계기가 될 것”이라고 말했다.
          

경기=김동우 기자





          1972년 박정희 정부가 유신체제를 선포하며 전국에 내린 비상계엄 포고령은 계엄 요건을 갖추지 못한 위헌·위법한 조치였다는 첫 대법원 판단이 나왔다. 당시 비상계엄 포고령을 위반한 혐의로 재판에 넘겨져 유죄를 확정받은 피해자들의 재심청구가 이어질 것으로 전망된다. 
         
대법원 3부(주심 조희대 대법관)는 1972년 10월 계엄령 당시 불법 집회를 열어 도박을 한 혐의(계엄령 위반)로 기소돼 징역 8월을 확정받은 허모씨(76)의 재심 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 21일 밝혔다. 
재판부는 "1972년 비상계엄 포고령은 기존의 헌정질서를 중단시키고 유신체제를 이행하고자 그에 대한 저항을 사전에 봉쇄하기 위한 것이 분명하다"고 지적했다. 
또 "계엄 포고가 발령될 당시의 정치 상황 및 사회상황이 계엄 요건인 '군사상 필요한 때'에 해당한다고 할 수 없다"고 봤다. 이어 "포고령 내용은 국민의 기본적 인권을 최대한 보장하도록 한 당시 헌법 규정에도 불구하고 언론·출판과 집회·결사의 자유, 영장주의 원칙, 학문의 자유, 대학의 자율성 등을 침해한다"며 "1972년 10월 계엄 포고는 위헌이고 위법해 무효"라고 판시했다. 
허씨는 1972년 10월 17일 전국에 내려진 비상계엄령 포고령 중 '불법 집회 금지' 규정을 어긴 혐의로 기소됐다. 같은 해 11월 5일 지인들과 모여 도박을 했다는 이유에서다. 허씨는 육군고등군법회의와 대법원을 거쳐 1973년 7월 징역 8월을 확정받았고, 2013년 12월 재심을 청구했다. 
재심청구를 받아들인 창원지법은 2016년 1월 "(허씨의 처벌은)군사상 필요성이 있었다고 보기 어렵고, 영장주의 본질을 침해해 위헌·무효"라며 무죄를 인정했다. 대법원도 '당시 헌법과 계엄법을 위반한 비상계엄 포고령'이라며 무죄를 선고한 원심판결을 그대로 유지했다. 대법원은 지난달에도 박정희 정권이 1979년 10월 18일 부산과 마산에 내렸던 계엄령도 '군사상 필요성이 있었다고 보기 어렵다'며 위법한 조치라는 판단을 내린 바 있다. 
mountjo@fnnews.com 조상희 기자 

 【울산=뉴시스】조현철 기자 = 울산농업기술센터(소장 윤주용)는 21일 오전 11시 울주군 두서면 전읍복안로 289에서 농업인 등 50여명이 참석한 가운데 2018년 블렌딩 쌀 생산유통 시범사업 개소식을 갖는다.
개소식은 경과보고, 밥맛 시식 및 평가, 향후 사업 토론 등으로 진행된다.
이 시범사업은 블렌딩용 쌀 생산단지를 조성해 소비자가 원하는 맞춤형 블렌딩 쌀 상품을 개발, 우리 쌀 소비를 촉진하고 농가 소득안정을 목적으로 하고 있다.
농업기술센터는 최근 소비 트렌드를 백미밥보다 잡곡밥 수요가 늘어나고 특히 건강에 좋은 다양한 재료를 혼합하는 등 블렌딩 쌀에 대한 수요가 확대될 것으로 내다보고 있다.
이에 따라 미호쌀연구회(대표 황영철)를 통해 1억5000만원을 들여 블렌딩용 고품질의 쌀·찹쌀·녹미·흑미 등을 재배하고 가공·유통할 수 있는 원료정선기·현미기·곡물혼합기·포장기 등 장비를 구축했다.
이와 함께 '정성지은 180일 미호지음' 브랜드를 개발했다. 앞으로 4종(10㎏·4㎏·950g 3개, 200g 10개)의 포장단위로 판매한다.
올해 50㏊를 재배해 쌀 225t을 생산했다.
농업기술센터는 쌀 소비 감소로 판매에 애로를 겪고 있는 농가에 맞춤형 블렌딩 쌀로 소비자 신뢰와 만족도를 높여 쌀 소비 확대에 기여할 것으로 기대하고 있다.
jhc@newsis.com 




           ▲ 경기도교육청은 12일 2018년 상반기 ‘경기에듀콜센터’ 상담서비스 만족도 조사 결과를 발표했다. / 사진제공=경기도교육청
          


          경기도교육청(교육감 이재정) 콜센터 이용고객 중 87.1%가 ‘경기에듀콜센터’ 상담서비스에 만족한다는 조사가 나왔다.
         
경기도교육청에 따르면, 지난 7월~11월 콜센터 이용고객 1000명을 대상으로 실시한 ‘경기에듀콜센터 만족도 조사’결과 87.1%의 이용고객이 ‘매우 만족’ 또는 ‘대체로 만족’하는 것으로 조사됐다. ‘보통’은 9.6%, ‘다소 불만족’ 또는 ‘매우 불만족’은 각각 2.3%와 1.0%로 조사됐다.
조사 내용은 상담태도 ‘친절성’ 90.3%, 문의에 대한 응답의 ‘신속성’ 84.9%, 상담원과의 통화연결이 용이한 지의 ‘편의성’ 82.4%, 관련 규정이나 절차 등을 정확히 안내하였는지의 ‘정확성’ 82.1%로 만족평가를 나타냈으며 전체적인 이용만족도는 87.1%로 조사됐으며, 상반기 조사 결과(86.9%)보다 상승했다.
하반기(7월~11월) 주요 상담내용으로는 ▲고교입시관리(3676건,8.2%), ▲전/편입학(고교)(2999건, 6.7%), ▲제증명(2535건, 5.6%), ▲대학수학능력시험(1536건, 3.4%), ▲스승찾기(1483건, 3.3%), ▲교원인사/복무(1153건, 2.6%). ▲교원임용시험(1043건, 2.3%)순으로 나타났다.
경기에듀콜센터는 올 11월 말 기준 총 10만5000천여건(일평균 455건)의 민원상담을 처리하였으며 특히 수신통화의 응대율은 95.0%, 한 번의 통화로 처리 완료된 ‘원스톱 처리율’은 97.7%에 달해 이용고객의 만족도 평가에 크게 기여한 것으로 보고 있다.
경기도교육청 관계자는 “경기에듀콜센터에 대한 고객들의 만족도 평가는 직원들이 평소 경기교육에 대한 관심과 애정을 보여주신 경기교육가족과 경기교육에 대한 궁금증을 해결해 드리고자 노력한 결과로 생각하고, 앞으로도 많은 분들이 빠르고 편리하게 이용할 수 있도록 직원들의 역량을 강화하고 적극적인 홍보를 펼치겠다”고 밝혔다.

          한편, 경기에듀콜센터 만족도조사는 매년 상·하반기에 이용고객 1000여명(무작위)을 대상으로 실시하고 있으며, (평일) 8:30~18:30  (031)1396 또는 031)249-0114로 전화하면 이용할 수 있다.
          

경기=김동우 기자




           【서울=뉴시스】농어촌 민박 안전관리 실태 점검표.2018.12.20
          

【강릉=뉴시스】김온유 김동현 기자 = "나오는지도 몰랐다. 그런 거 안 나왔다."
강원도 강릉시 저동에 있는 H민박 주인 강모(52)씨는 "그동안 가스 안전 점검이 주기적으로 나왔느냐"는 취재진 질문에 이같이 대답했다.
안전 점검을 주기적으로 받았다고 밝힌 민박 주인도 더러 있었다. 다만 이들은 '가스 경보기'를 설치해야 할 필요성도 몰랐고, 사고 뉴스를 보고서야 가스 경보기의 개념을 알았다고 전했다.
강원도 강릉 펜션에서 일산화탄소 중독으로 학생 3명이 사망하고 7명이 부상을 당한 가운데 농어촌 민박 규정의 허술함이 도마 위에 오르고 있다.
20일 뉴시스가 사고 펜션 인근 10곳을 돌아다니며 확인한 결과, 가스 경보기 설치 필요성을 알고 있던 업주들은 1명도 없었다.
농어촌 민박은 건축 관련 규정을 제외하고 서비스·안전 기준은 3가지 요건만 충족하면 된다. 식품위생과 숙박위생, 소방안전이다. 
식품위생은 주방 청결과 관련된 사안들이며 숙박위생은 침구류 및 시설 청결을 다룬다. 소방안전의 경우 소화기를 수시 점검해 사용이 가능하도록 관리해야 하며, 단독경보형 감지기를 구비하는 것이 전부다.
B펜션 운영자 이모(31)씨는 "사고가 난 걸 보고서야 가스 경보기를 설치했다. 건축을 인허가할 때 애초에 고지가 있었으면 어땠을까 싶다"고 말했다.
P펜션 운영자 김모(51)씨도 "가스 경보기를 설치한다는 것 자체를 이번에 처음 알았다"고 밝혔다.
강릉보건소에 따르면 강릉시 내 농어촌 민박은 올해 기준 644개소로 집계됐다. 제대로 된 안전 규정이 갖춰지지 않으면 '제2의 강릉 펜션 사고'가 언제든지 일어날 수 있는 것이다.
현재 강릉시는 농어촌 민박에 대해 시설기준과 안전 검사를 하절기와 동절기로 나눠 1년에 2차례 실시한다. 안전 점검의 경우 농림축산식품부에서 내린 지침에 따라 검사를 시행한다.
안전관리실태 점검표에는 가스 점검을 다룬 별도의 지침이 없는 것으로 확인됐다. 보건소 직원이 찾아가 항목별로 "했느냐"고 물어보고 대답만 체크하는 구두 확인 방식이다.
점검표에는 '농어촌 민박 사업자가 안전·서비스 교육을 이수했는가', '주요 시설물 주기적 점검이 이뤄지나', '비상 대피로를 잘 게시했나' 등이 안전관리 체계에 포함돼있다.
화재안전관리 항목에는 '소화기 설치 유무', '소화기 충전량 상태', '소화기 상태', '단독경보형감지기 작동상태', '비상구 설치', '대피로에 장애물이 없는지', '비상조명등 등의 작동상태'를 체크하도록 돼있다.
안전관리 사고에는 '위험시설 안내표지판 설치여부', '콘크리트 구조체 위험 여부', '누전 차단기 설치 및 작동 여부', '비비큐장 안전 여부', '화목보일러에 소화기 비치 및 가연물질이 멀리있는지' 등의 항목이 있다. 
가스 누출과 관련된 안전 항목은 사실상 펜션 주인이 '월 1회 가스가 새는지 비눗물과 점검액으로 점검을 하는가'라고 묻는 게 전부다. 앞서 H민박 사례처럼 가스 안전 검사를 한 건지 운영자조차 모르는 현상도 무리가 아닌 것이다. 



           【강릉=뉴시스】김선웅 기자 = 19일 오후 강원 강릉시 가스중독 사고(3명 사망, 7명 부상) 발생 펜션에서 국과수 관계자들이 현장감식을 진행하고 있다. 2018.12.19. mangusta@newsis.com
          

강릉시 보건소 관계자는 "체계적인 점검이 어렵다. 가스 시설을 확인하려면 전문 요원이 있어야 한다"며 "감지기가 있어도 그게 작동하는지 확인하는 방법은 점검표에 나와있지 않다"고 말했다.
이어 "가스 시설을 점검 나간 공무원들에게 확인하라고 하는데 사실 그게 우리 같은 공무원이 나간다고 알 수 있는 부분이 아니다"라며 "보건소 같은 행정기관에서는 법을 초월하는 부분을 (펜션 주인들에게) 요구하기도 어렵다. 농식품부 지침을 따르는 게 전부"라고 토로했다.
가스안전공사의 경우 점검을 나오면 가스통이 설치가 잘 됐는지만을 살펴본다. 보일러 설치는 각 사업자의 몫이고, 관리는 민박 사업자의 관리 하에 있다. 이번 사고처럼 가스 누출에 대해서는 경보기 설치 의무나 안전 점검 사안이 없기 때문에 사실상 안전 사각지대가 발생하는 것이다.
주무부처인 농식품부는 이번 사고를 계기로 농어촌 민박 관련 법을 개정하겠다는 입장이다. 
이개호 농식품부 장관은 지난 19일 "제도를 관장하는 부처가 우리이기 때문에 근본적인 책임이 있다. 냉정히 반성한다"면서 "농어촌민박을 근본적으로 뜯어고쳐 다시는 유사 사고가 대한민국에서 발생하지 않도록 해야 한다"고 강조했다.
ohnew@newsis.com miggy@newsis.com 




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에서 방북 전 대기하고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




           정진택 심임 총장
          


          고려중앙학원은 지난 20일 고려대 인촌기념관에서 열린 이사회에서 기계공학부 정진택 교수를 제20대 총장에 선임했다고 21일 밝혔다. 임기는 019년 3월 1일부터 2023년 2월 28일까지다. 
         
정진택 교수는 고려대에서 공학석사, 미국 미네소타대학에서 공학박사 학위를 취득했으며, 고려대 기계공학부 교수, 대외협력처장, 공학대학원장, 공과대학장, 테크노콤플렉스 원장, 기술경영전문대학원장, 한국유체기계학회 회장, 한국공학한림원 회원 등을 역임했다.
[디지털뉴스국 조성신 기자]

배우자가 없는 중증장애인은 내년에 월 소득이 122만 원 이하면 장애인연금을 받게 됩니다.
보건복지부의 관련 고시 개정안에 따르면 중증장애인 가구는 배우자가 없을 경우 연금 선정기준액이 월 121만 원에서 122만 원으로, 배우자가 있으면 월 193만6천 원에서 195만2천 원으로 각각 오릅니다.
선정기준액은 장애인연금 수급자가 전체의 70% 수준이 되게 설정한 기준금액으로, 중증장애인 기구의 재산, 소득, 물가 등을 고려해 산정합니다.
2010년 도입된 장애인연금은 올해 9월부터 기초급여액이 월 25만 원으로 올랐습니다.

지난해 일회용 생리대 사용을 둘러싸고 건강상 피해를 입었다는 주장이 나온 가운데 정부 부처의 일회용 생리대 위해성 조사가 제각각의 결론을 내 논란이 일고 있습니다.
환경부는 지난 19일 일회용 생리대 사용이 건강상의 피해와 연관성이 있다는 내용의 연구용역 결과를 공개했습니다.
환경부가 의뢰해 가톨릭대학교 산학협력단이 수행한 연구에는 일회용 생리대의 사용이 생리통, 생리 양의 변화, 외음부 통증, 가려움증 등의 증상과 연관성이 있을 수 있다고 판단했습니다.
이에 따라 이러한 증상을 확인하기 위해 연구진은 독성학과 역학적인 평가 등 연구 필요성을 제안했습니다.
올해 4월부터 두 달 동안 진행한 이 연구에는 40대 이하 모두 50명의 여성이 참가해 산부인과 초음파 검진과 심층인터뷰에 응했습니다.
그러나 지난 13일 식품의약품안전처는 국내에서 생산되는 생리대의 휘발성유기화합물(VOCs) 등을 검사한 결과 "인체에 유해한 수준이 아니다"라는 결과를 발표했습니다.
환경부는 이번 생리대 예비조사에 대해 별도의 발표 없이 홈페이지 자료만 공개해 사안을 축소 은폐하려 했다는 비판을 받고 있습니다.




           [사진=경기도 소방재난본부 제공]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] 경기 화성 동탄신도시의 초고층 주상복합건물 메타폴리스에서 화재가 발생했다. 불길은 신속하게 진압돼 큰 피해는 없었다. 다만, 주민 300여명이 황급히 대피하는 소동이 일었다. 
소방당국에 따르면 20일 오후 3시45분 메타폴리스 A동 44층 A 씨의 집에서 화재가 발생했다. 불은 출동한 소방대원에 의해 25분여 만에 진화됐다. 이 화재로 A 씨가 연기를 들이마셔 병원으로 옮겨졌다. 생명에는 이상이 없는 것으로 전해졌다. 
화재로 인한 경보음과 안내방송을 들은 주민 350여명은 황급히 외부로 대피했다. 
경찰과 소방당국은 A 씨의 방 안에서 타다 남은 번개탄이 발견된 점을 들어 A 씨가 극단적 선택을 위해 스스로 불을 낸 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 
메타폴리스에서는 지난해 2월 공사 중 화재가 발생, 4명이 숨졌다. 당시 스프링클러와 화재경보 등이 작동하지 않아 피해가 컸던 것으로 알려졌다. 
onlinenews@heraldcorp.com




           '도도맘' 김미나씨. 2016.12.1/뉴스1 © News1 박지혜 기자
          

(서울=뉴스1) 이균진 기자 = '도도맘' 김미나씨(36)가 "언론보도에 관여하지 않기로 한 약정을 어겼다"며 전 남편을 상대로 낸 소송에서 2심도 승소했다. 
서울중앙지법 민사항소11부(부장판사 박미리)는 김씨가 전 남편 조모씨를 상대로 낸 약정금 소송 항소심에서 "피고의 항소를 기각한다"고 21일 밝혔다.
이에 따라 조씨는 김씨에게 1심과 같이 3000만원을 지급해야 한다.
지난해 이혼 소송에서 김씨는 조씨에게 위자료 2000만원을 지급하는 등 조정을 거쳐 이혼했다. 
당시 합의 조항에는 조씨가 강용석 변호사를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에 대한 일체의 언론이나 방송취재 등을 통해 사건 경과나 결말 등 보도에 관여하지 않기로 하는 내용이 포함됐다. 이를 위반하는 경우에는 위반자가 상대방에게 즉시 3000만원을 지급하기로 했다.
조씨는 지난 1월 자신의 SNS에 "강용석 변호사를 상대로 4000만원의 위자료 청구 인용 판결을 받았다"며 장문의 글을 올렸다. 이에 김씨는 "조씨의 글이 기사화되고 방송에서도 다뤄지면서 정신적 고통과 피해를 입었다"며 조씨를 상대로 소송을 제기했다.
1심은 "조정 조항은 김씨와 조씨 사이의 본안사건 및 강 변호사 사이의 병합사건에 관한 언론보도를 막기 위한 것"이라며 "조씨가 자신의 SNS에 올린 글의 내용은 사건의 결말에 관한 내용"이라고 지적했다.
이어 "조씨가 글을 올릴 당시 게시물이 언론 등을 통해 보도될 수 있다는 점을 충분히 예상할 수 있었다"며 "SNS에 글을 올려 사람들에게 공개하고 언론보도가 가능하게 한 행위는 조씨가 방송 취재에 응한 행위에 상응하는 것으로 평가할 수 있다"고 판단했다.
항소심 재판부도 1심과 같이 판단했다.
asd123@news1.kr




 (고성=뉴스1) 고재교 기자 = 통일부와 국토교통부실무진으로 구성된 남측 동해선 도로점검단이 21일 오전 강원도 고성군 동해선남북출입사무소(CIQ)에서 방북 전 대기하고 있다. 이들은 23일까지 고성~원산 구간(100㎞)에 대한 점검을 진행할 예정이다. 2018.12.21/뉴스1
high15@news1.kr




           지난 20일 서울 양재동 더케이호텔서울에서는 제5회 KAHA HAB DAY 및 한국동물병원협회 송년회가 열렸다. © News1 최서윤 기자
          

(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = "저 괜찮았어요? 많이 떨었는데…"
지난 20일 한국동물병원협회(이하 KAHA, 카하) 송년회가 열린 서울 양재동 더케이호텔서울. 이 자리에서 지난 1년 활동에 대한 발표를 마치고 자리로 돌아온 한 사회복지사는 옆자리에 앉은 수의사의 손을 잡으며 이같이 물었다. 
이날 카하의 송년회는 다른 수의사회 행사와 달랐다. 정치인도, 역대 회장도, 사료업체 대표도 없었다. 현장에서 발로 뛰며 교육하고 봉사한 수의사들과 복지사들, 한창 배우고 있는 학생들이 자리를 채웠다. 
카하의 송년회가 특히 의미가 깊었던 것은 보여주기식 행사가 아니었다는 점이다. 일부 사람들만 초청해 올해 어떤 활동을 했는지 서로 공유하고 격려하는데 초점을 맞췄다. 
카하 내에서도 올바른 반려동물 문화를 만들어 가는 것을 목적으로 한 HAB(Human Animal Bond)위원회. 위혜진 위원장을 비롯한 위원들은 올해 초등학생을 대상으로 생명존중 교육을 했다. 또 치유견을 양성한 뒤 요양병원에 있는 노인들을 위해 동물교감치유 활동을 하며 사람과 동물의 공존을 위해 힘썼다. 
최철훈 위원은 이날 노인요양시설에서 봉사활동을 했던 경험을 공개했다. 키우는 강아지를 데리고 가서 환자들과 친밀감을 쌓기 위한 노력도 소개했다. 그는 "처음에는 불편해하던 어르신들도 강아지들과 교감하면서 마음을 여시는 것을 보니 뿌듯했다"고 말했다. 
김광식 위원은 영상 속에서 노인들이 치유견들을 만나기 전 갑자기 놀라는 일을 방지하기 위해 직접 강아지 모자를 쓰고 친근감 있게 다가가는 모습을 보였다. 이 모습을 본 사람들은 "진짜 강아지가 따로 없네"라며 웃음보를 터뜨리기도 했다.
영상 공개가 끝난 뒤 참석자들은 덕담을 적은 종이와 선물을 교환했다. 동시에 포옹을 하며 격려했다. 행사 내내 분위기는 훈훈했다.
위혜진 위원장은 "오늘 이 행사는 한해동안 고생한 수의사와 복지사, 함께 고생한 직원들을 위한 자리"라며 "선물을 줄 때도 가벼운 포옹을 하는 것은 서로 격려하자는 의미를 담은 것"이라고 설명했다. 
HAB위원회는 올해에 이어 내년에도 교육에 집중할 예정이다. 어린이와 노인을 위한 교육은 물론, 펫파트너스 핸들러 과정을 열어 관련 교육을 이수하도록 할 계획이다.



           지난 20일 서울 양재동 더케이호텔서울에서는 한국동물병원협회 송년회가 열렸다. 이 자리에는 허주형 동물병원협회장, 최영민 서울시수의사회 회장, 노창식 서울시 동물복지시설관리팀장 등이 참석했다. © News1 최서윤 기자
          

news1-1004@news1.kr




           ▲ 도종환 문화체육관광부 장관이 20일 경기도 수원시청 대강당에서 열린 수원시청 여자 아이스하키팀 창단식에 참석해 선수단과 기념촬영을 하고 있다. / 사진제공=문화체육관광부
          

수원시청여자아이스하키팀 창단에 나서겠다는 수원시의 약속이 11개월 만에 실현됐다.
국내 최초의 여자아이스하키 실업팀인 ‘수원시청 여자아이스하키팀’이 20일 시청 대강당에서 창단식을 열고, 공식적으로 출범했다.
수원시는 평창동계올림픽을 개막을 앞둔 지난 1월 23일 수원시청 여자 아이스하키팀 창단을 발표했다. 국가대표 여자아이스하키팀 선수들에게 올림픽 후에도 안정적으로 훈련할 수 있는 여건을 제공하기 위해 실업팀 창단을 결정한 수원시는 차근차근 창단을 준비해왔다.
지난 3월 국가대표 여자아이스하키팀 선수단을 수원시청으로 초청해 환영 행사를 열고, 선수들에게 실업팀 창단에 대한 의견을 수렴한 수원시는 9월 11일에는 여자아이스하키팀 초대 감독으로 김도윤(38) 여자아이스하키 국가대표 코치를 선임했다.
11월 1일에는 시청 상황실에서 여자아이스하키팀 임용장 수여식을 열고, 코치 2명과 선수 11명에게 임용장을 수여했다. 선수단은 김도윤 감독을 비롯한  14명으로 구성됐다. 골리 코치는 김증태(56) U-18 국가대표 골리 코치, 장비 코치는 천문성(28) 대한아이스하키협회 장비 매니저가 선임됐다.
선수는 평창동계올림픽에 국가대표로 참가한 최지연(20)·이연정(24)·박채린(20)·조수지(24)·박종아(22)·한수진(31)·한도희(24)·고혜인(24) 선수를 비롯해 국가대표를 지낸 임진영(24)·박종주(24)·안근영(27) 선수 등 11명이다. 박종주 선수와 박종아 선수는 자매다.
창단식은 염태영 수원시장의 창단사 발표, 도종환 문화체육관광부 장관·정몽원 대한아이스하키협회장의축사, 선수단 소개, 선수·감독 인터뷰 등으로 진행됐다.
염태영 수원시장은 창단사에서 “한반도 평화 여정의 첫걸음이었던 여자아이스하키팀의 평화유산을 계승하고 발전시키기 위해 실업팀을 창단하게 됐다”면서 “수원시청 여자아이스하키팀이 전국 아이스하키 꿈나무들의 희망이자 남북교류의 마중물이 될 수 있도록 하겠다”고말했다.
도종환 장관은 “평창동계올림픽은 평화올림픽의 상징이 됐고, 그 과정에서 여자아이스하키 남북단일팀이 한 역할은 크다”면서 “여자아이스하키 국가대표 선수들의 소망이었던 실업팀을 창단한 수원시에 감사드린다”고말했다.
이어 “여자아이스하키팀을 적극적으로 지원하고, 육성해 선수들이 훈련에 매진할 수 있는 환경을 만들겠다”고약속했다.
김도윤 감독은 “팀의 골격을 갖추는 데 주력하겠다”면서 “당분간 스케이팅, 기술·체력 훈련에 집중한 후 남자 중학교 선수들과 연습경기를해 경기력을 끌어올리겠다”고 계획을 밝혔다.
염태영 시장은 이날 창단식에 참석한 도종환 문화체육관광부 장관에게 수원시청 여자아이스하키팀과 북한의 6개 여자아이스하키팀의 정기교류전 개최를 제안했다.
염 시장은 “도종환 장관님이 북한에 교류전을 제안해 달라”면서 “북한 6개 팀과 교류전, 장기적으로는 한·중·일여자아이스하키리그까지 창설해 선수·시민들과 함께 누구도 가보지 않는 길을 열겠다”고밝혔다.

한편, 11월 1일 수원선수촌에 입촌한 여자아이스하키 선수단은 내년부터 여자아이스하키 썸머리그에 참가한다. 또 남자 중학생 아이스하키리그 참여를 협의 중이다. 훈련은 광교복합체육센터가 완공(2021년예정)될 때까지 탑동아이스하우스에서 할 예정이다.


수원=김동우 기자

 ◆대한건설협회 <승진> ▷1급 Δ문화홍보실장 김충권 Δ기술정책실장 최상호 Δ주택·인프라·국제협력실 강영길
hj_jin@news1.kr

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = ◇한국해양대, 송년음악회 개최
한국해양대학교는 21일 오후 4시 부산 영도구 대학 내 대강당에서 '사랑과 화합의 선율이 파도치는 2018년 송년음악회'를 개최한다. 
이날 음악회에는 대학 교직원과 학생, 동문, 지역주민 등이 연주자로 참가해 통기타 및 클래식 기타, 하모니카, 바이올린, 피아노, 클라리넷, 색소폰, 독창 등의 다양한 공연을 펼칠 예정이다. 
◇중구, 주민 일자리 등 예상 증액
부산 중구는 내년에 지역주민이 참여하는 공공근로 일자리 예산을 증액하고 대학생 동계 아르바이트 사업비를 확보했다고 21일 밝혔다.
중구의회는 지난 20일 열린 예산결산특별위원회에서 지역 주민의 일자리 제공을 위한 공공근로 예산 5000만원을 증액하고 겨울철 대학생 아르바이트 사업비 8000만원을 원안대로 의결했다.
공공근로사업은 일할 의지가 있고 사업 참여를 신청하는 주민이 많음에도 예산 부족으로 일자리를 구하지 못하는 주민에게 사회참여 기회를 부여하고 가계소득에 도움을 주어 경제적 안정을 도모하기 위한 사업으로 증액의 필요성이 인정됐다고 구는 전했다. 
아울러 대학생 아르바이트 사업은 중구의회 김시형 의원이 5분 자유발언을 통해 지역에 거주하는 대학생에게 행정 경험과 자기계발 비용 마련을 위한 사업추진의 필요성을 제안했고, 구청이 이를 적극 수용해 2019년 신규사업으로 예산을 편성하면서 사업을 추진하게 됐다. 
◇남구, 여성친화도시 재지정
부산 남구는 최근 여성가족부가 추진하는 여성친화도시로 재지정됐다고 21일 밝혔다. 
여성친화도시 재지정 협약식은 내년 1월 여성가족부에서 열릴 예정이며, 협약일로부터 5년간 여성친화도시로 인증받게 된다.
그동안 구는 성 평등 정책 추진기반 강화, 여성의 경제·사회 참여 확대, 지역사회 안전증진, 가족친화환경조성, 여성의 지역사회 활동역량 강화 등 다양한 분야에서 여성친화도시 시민참여단을 중심으로 여성들의 권익증진을 추진했다. 
구는 1단계 여성친화도시 조성 성과를 바탕으로 앞으로 여성친화도시 2단계(2019~2023년)를 통해 여성과 아동이 안전한 안심귀갓길 조성, 주민이 직접 운영하는 다함께 돌봄센터 설치, 워킹맘·경력단절여성 등 맞춤형 지원 프로그램 등을 추진할 계획이다.
yulnetphoto@newsis.com 

 【대구=뉴시스】
▲경대일보 = 경북도 농식품 수출11월까지 478백만불 수출… 사상 최대 ▲경북도민일보 = 이철우發 인사태풍… 道政 '혁신바람' 예고 ▲경북매일신문 = 확 바뀌고 젊어진 경북도  ▲경북신문 = 경북도 `실·국장 전원 교체`… 일·성과 중심 인사  ▲경북일보 = "황금돼지 氣받자" 새해 해맞이 행사 풍성 ▲경상매일신문 = 경북 ‘성과중심’ 대규모 인사 단행 ▲경안일보 = ‘대구시 정책’ 곳곳서 파열음… 일방 추진에 반대여론 빗발 ▲뉴영남매일 = 경북도 이철우發 ‘인사태풍’ ▲대구광역일보 = 경북 농산물…수출액 사상 최대  ▲대구신문 = “대구공항, 최고의 도시 인프라이자 전략자산” ▲대구일보 = 경북도 ‘인사 태풍’ 실·국장 전원교체 ▲매일신문 = 자취 감춘 택시…정부는 진퇴양난 ▲일간경북신문 = 경북도 "내년 무상보육 원년" 영아반 운영비도 지원 ▲영남일보 = 벼랑 끝 자영업자 남은 빚 없애준다
nhy@newsis.com 


           [이데일리 박철근 기자] 
         



           (자료= 고용노동부)
          


          일·생활균형 수준이 가장 높은 광역지방자치단체는 서울로 나타났다.
         
21일 고용노동부가 발표한 ‘2017년 지역별 일·생활 균형 지수’ 결과에 따르면 전국 평균은 37.1점(100점 만점)이며 서울이 43.1점으로 가장 높은 것으로 나타났다. 일·생활 균형 지수는 일과 생활 간의 시간적인 균형, 인식·태도의 균형, 성별 균형 등 관련지표를 종합·평가한 것으로 이번이 처음이다.
2017년 지수 산출결과에 따르면 전국 평균은 37.1점이며, 지역별(총점 기준)로는 서울(43.1점), 부산(39.5점), 대전(38.4점)이 다른 시·도에 비해 일과 생활의 균형이 우수한 것으로 나타났다.
고용부는 “서울은 남·여 육아휴직, 육아기 근로시간 단축제도 사용 사업장 비율 등 제도 영역에서 다른 시·도보다 월등히 우수했다”며 “이는 종사자 및 매출액 규모가 큰 사업장의 비율이 높다는 점이 영향을 미쳤을 것”이라고 설명했다.
부산은 모든 영역에서 전국 평균보다 점수가 높았으며 특히 지자체 관심도 영역의 담당조직 유무 지표와 생활 영역의 일·여가생활의 균형 정도 지표 등에서 상대적으로 뛰어났다. 대전은 남·여 육아휴직 사용 사업장 비율 등 제도 영역이 우수했으며, 일과 가족생활의 우선도, 근로시간 지표에서도 상위권에 자리했다.
전국 17개 광역지자체 가운데 평균점을 넘은 곳은 8곳으로 절반 가량이 아직도 일·생활 균형을 이루는데 미진한 것으로 나타났다.
고용부는 “그동안 일·가정 양립 관련 통계를 모아 전국 단위로는 발표했지만 광역 시도의 지역 단위로 일·생활 균형 전반을 종합한 지수를 발표하는 것은 이번이 처음”이라며 “타 지역과 비교한 현재의 일·생활 균형(워라밸) 수준뿐만 아니라 매년 지수를 비교해 일·생활 균형의 개선 정도를 파악할 수 있다는데 그 의미가 있다”고 설명했다.
고용부는 이번에 발표한 지역별 일·생활 균형 지수를 △지역별 일·생활 균형 실태 파악 △일·생활 균형에 대한 관심도 제고 △지역 맞춤형 개선방안 마련 등 정책의 기초자료로 활용할 예정이다.
김덕호 고용부 청년여성고용정책관은 “최근 일·생활 균형에 대한 국민들의 관심도가 높아지고 있지만 지역 수준에서 얼마나 실현되고 있는 지에 대한 분석은 부족했다”며 “이번 지수 개발과 발표를 통해 지역 간 일·생활 균형정도를 비교해 볼 수 있고 워라밸 분위기를 지역단위에서 확산하는데도 기여할 것”이라고 말했다.
박철근 (konpol@edaily.co.kr) 




           ▲ 최대호 안양시장. / 사진제공=안양시
          


          2019년도 안양시 살림살이는 1조4507억원 규모로 확정됐다.
         
안양시(시장 최대호)는 20일 시의회 제244회 2차 정례회에서 내년도 예산 1조4507억원이 최종 확정됐다고 밝혔다. 금년도 당초예산 1조3489억원 대비 7.6%인 1018억원이 늘어난 액수다.
이중 일반회계는 5.4%(565억원) 증액된 1조953억원, 특별회계는 14.6%(453억원) 늘어난 3554억원이다.

          시는 예산이 확정됨에 따라 ▲시민이 주인 되는 안양 ▲가족의 삶을 책임지는 안양 ▲모두 함께 잘사는 안양 ▲깨끗하고 안전한 안양 ▲고르게 발전하는 안양 등 시민과 함께하는 스마트 행복도시 안양 건설을 위한 핵심과제 추진에 속도를 낼 수 있게 됐다.
          





           ▲ 안양시청 전경. 사진제공=안양시
          


          분야별 세출예산을 보면 사회복지분야가 4709억원으로 전체의 38.7%에 달해 가장 많은 비중을 차지했다.
         
다음으로는 수송 및 교통분야 1034억원(8.5%), 국토 및 지역개발 분야 1004억원(8.2%), 일반공공행정 분야 919억원(7.5%), 문화 및 관광분야 562억원(4.6%), 환경보호분야 559억원(4.6%), 교육분야 519억원(4.3%)등의 순으로 나타났다.

          최대호 안양시장은 "이번 예산은 장기적인 안목으로 사업의 우선순위를 정하여 짜임새 있게 편성했다"며, "스마트 행복도시 추진을 본격화해 나갈 것"이라고 강조했다.
          

안양=김동우 기자




           오늘 전국 대부분 미세먼지 나쁨 (사진=이미지스톡)
          

오늘은 전국적으로 포근한 날씨가 이어지겠지만, 대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적되어 미세먼지 농도가 '나쁨'을 보이겠다.
21일 금요일 기상청에 따르면 동해상에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 전국이 가끔 구름많겠으나, 제주도와 남부 지방은 제주도 남쪽해상을 지나는 기압골의 영향으로 대체로 흐리고 낮 동안 제주도에는 비가 조금 오는 곳이 있겠다. 또 남해안에는 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠다.
예상 강수량은 제주도 5mm 미만이다.
이날 낮 최고 기온은 7~17도로 예상된다.
기상청은 내일(22일)까지 기온은 평년보다 3~6도 높겠고, 낮 기온도 10도 내외까지 올라 포근한 날씨를 보이겠으나, 모레(23일) 오후부터 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불며 추워지겠다고 내다봤다.
한편 국립환경과학원에 따르면 미세먼지 농도는 수도권·강원영서·충청권·호남권·영남권은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통'으로 예상된다.
박미라 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com




           사진=‘도도맘’ 김미나 씨(SBS)
          


          유명 블로거였던 ‘도도맘’ 김미나 씨(36)가 비밀 유지 약속을 지키지 않았다며 전 남편을 상대로 낸 소송 항소심에서도 승소했다.
         
서울중앙지법 민사항소11부(부장판사 박미리)는 김 씨가 전 남편 조모 씨를 상대로 낸 약정금 청구소송 항소심에서 1심과 같이 원고 승소 판결했다고 21일 밝혔다. 판결이 확정되면 조 씨는 김 씨에게 약속한 3000만 원을 지급해야 한다.
앞서 두 사람은 이혼 소송이 진행 중이던 지난해 9월, 김 씨가 조 씨에게 위자료 2000만 원을 지급하기로 하는 조정을 거쳤다. 조정안에는 ‘언론 등을 통한 이 사건 보도에 관여하지 않기로 하고 위반할 경우 상대방에게 3000만 원을 지급하기로 한다는 조항’도 포함됐다.
당시 보도 관여 금지 대상에는 조 씨가 강용석 변호사를 상대로 낸 손해배상 청구소송도 포함됐다. 강 변호사는 당시 김 씨와의 불륜설에 휩싸인 상태였다. 
서울가정법원은 올해 1월 강 변호사가 김 씨에게 배우자가 있는 것을 알면서도 부정한 행위로 조 씨와 김 씨의 혼인관계가 파탄에 이르게 됐다고 판단, 강 변호사가 조 씨에게 4000만 원을 지급하라고 판결했다.
이후 조 씨는 자신의 승소 사실을 소셜미디어(SNS)에 올렸고, 김 씨는 같은해 2월 조 씨 글이 보도되면서 큰 정신적 고통과 피해를 입었다며 소송을 제기했다.
1심은 “조 씨가 SNS 글을 게시할 당시 언론 등을 통해 보도될 수 있다는 사정을 충분히 예상할 수 있었던 점, SNS 글을 게시해 사람들에게 공개하고 언론에 보도가 가능하도록 한 행위는 기자와 인터뷰를 하는 등 취재에 응한 행위에 상응하는 것으로 평가할 수 있다”고 판단해 김 씨의 손을 들어줬다. 
2심도 “김 씨와 강 변호사가 이미 이 사건 이혼 소송 이전부터 언론의 과도한 관심을 받아오고 있었고, 조 씨는 언론에 김 씨와 자녀들이 노출될 경우 자녀들의 인격권 등이 침해될 것을 우려해 방송사를 상대로 방송금지 가처분신청을 하기도 했다”라며 “실제 조 씨가 이 사건 게시글을 올린 후 수일 내에 여러 언론에서 이 사건 게시물을 인용한 기사를 보도한 점 등을 종합해 보면 조 씨가 자신의 SNS 계정에 이 사건 게시글을 게재한 것은 (김 씨와의) 약정을 위반한 행위라고 봄이 상당하다”라고 보았다. 
김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com










【서울=뉴시스】배민욱 기자 = 행정안전부(행안부)는 21일 정부서울청사에서 2018년도 공무원 노사문화 우수행정기관과 유공자 시상식을 연다. 
공무원 노사문화 우수행정기관으로 선정된 7개 기관에 인증서 교부와 시상이 진행된다. 건전노사관계 구축에 공로를 인정받은 민간인과 공무원 등에게 정부포상이 수여된다. 
노사문화 우수행정기관으로는 충청북도교육청이 대통령 표창을, 경상북도 의성군이 국무총리 표창을 수상한다. 충청남도, 경기 수원시·남양주시, 전남 보성군, 경북 구미시 등 5곳은 노사문화 우수행정기관으로 인증을 받는다. 
개인표창은 권순원 숙명여대 교수를 비롯한 민간인과 공무원 등 20명이 수상한다. 
mkbae@newsis.com 

 【부산=뉴시스】허상천 기자 = 부산시는 오는 24일 오후 부산시의회 대회의실에서 ‘부산광역시 복지실태조사 결과 보고회’를 개최한다고 21일 밝혔다. 
이번 실태조사는 다양화되고 있는 시민의 생활양식과 복지욕구·가족구조·고용조건 등의 변화에 적극적으로 대응하고, 적절하고 효율적인 정책을 추진하기 위해 통계를 기반으로 한 복지정책을 마련하기 위해 진행된다.
조사방식은 2015년 인구주택총조사를 모집단으로 한 부산시 거주 가구 중 2000여 가구 이상을 조사 대상으로 선정, 9월과 10월 두달간 설문지를 통한 가구 방문 면접으로 시행됐다.
이날 보고회는 1부에서 부산시 복지실태조사에 대한 추진 경과보고, 조사 진행 과정 및 국가 통계에 있어 중요한 표본조사 신뢰성 확보 과정 등에 대한 설명을 한다.
2부에서는 설문 결과를 바탕으로 부산 시민의 ▲지역사회 생활환경 실태(경성대 진재문 교수) ▲삶의 질과 복지 인식(부산대 황보람 교수) ▲주거 빈곤 실태(서울사이버대 임세희 교수) ▲복지 욕구와 만족도(부산복지개발원 박경하 박사)를 주제로 복지실태조사 분석 내용을 발표할 예정이다. 
부산시 관계자는 “이번 조사를 계기로 부산 시민의 삶의 질 향상과 완성도 높은 복지정책 추진을 위해 최선을 다할 것”이라며 “신규 복지정책 수립시 발표된 복지데이터를 적극 활용할 것”이라고 말했다.
heraid@newsis.com 

 ▲ 최화자씨 별세· 한병진씨(주멕시코 한국대사관 공사) 모친상 = 20일 전북 전주 삼성장례문화원, 발인 22일 오전 11시 30분. (063)247-1003  

[경향신문] “어느 쪽의 고통이 큰지 증명해야 하는 승자 없는 ‘불행배틀’”
지난 18일 서울 종로구 대학로 공공일호(구 샘터사옥)에서 열린 ‘무엇이 공정한 채용인가’ 포럼에서 한국사회의 공기업 채용을 둘러싼 갈등을 설명하며 나온 말이다. 지난해에 이어 올 한해 한국 사회는 공기업·공공기관 채용의 공정성 문제로 첨예한 대립과 다양한 논의가 이뤄졌다. 다수 공기업 채용과정에서 비리가 드러났고, 비정규직의 정규직화 추진 과정에서 기존 정규직들의 반발이 거셌다.
경향신문과 서울시 청년자치정부 추진위원회가 공동 기획한 ‘무엇이 공정한 채용인가?’ 토론회에서는 청년들이 공공기관 채용의 ‘공정성’ 문제에 민감하게 반응하는 이유, 시험 중심 채용 시스템의 한계와 대안을 논의했다.



           | 서울시 제공
          

발제자로 나선 류연미 연구자(서울대 사회학 박사과정 수료)는 “한국 사회에서 시험이 보장하는 공정성이란 ‘과정의 평등’”이라며 “시험의 형식과 내용보다는 모든 지원자가 (표면적으로) 같은 조건에서 같은 문제를 풀고 같은 ‘고생’을 했다는 사실이 중요해진 상황에서, 스스로를 검증하는 과정을 통과하지 않은면 모두 무임승차자”라고 말했다.
류 연구자는 “합리적이지 못한 채용시스템으로 인해 더 많은 청년들이 더 오래 고통받아도, 시험이 아닌 다른 요소가 개입해 ‘특혜’가 존재하게 되는 것보다는 후진적 채용시스템이 공정하다고 판단하고, 이는 ‘고통의 평등주의’를 일컬어진다”며 “이런 상황에서 구조적 차별을 시정하려는 고졸 특채나 비정규직의 정규직화 등은 일종의 규칙 위반처럼 여겨져 쉽게 분노의 대상이 된다”고 말했다.
다만 류 연구자는 분노의 방향이 ‘능력도 없으면서 운이 좋아서 정규직이 된 사람들’만이 아니라고 분석했다. 그는 “능력을 증명하기 위한 노력에 몰두하지 않아도 최소한의 삶을 영위할 수 있는 선택지조차 제공하지 않았던 지금까지의 한국 사회에 대한 분노를 읽어내야한다”고 지적했다.
류 연구자는 채용시 평가 요소의 다양화와 주어진 출발선부터 뒤쳐져 있는 사회 구성원들에 대한 사회의 세심한 접근이 중요하다고 밝혔다. 류 연구자는 “지금은 직무 경험을 포함한 다양한 요소를 평가할 수 있는 다각도의 평가기준이 필요하다”며 “평가에 의한 구별이 고용형태의 위계화로 직결돼 지나친 보상 차이를 유발해선 안된다”고 말했다. 그는 또 “노력과 고통의 무의미한 경쟁 없이도 각자의 바람과 역량에 적합한 자리를 배분할 수 있는 규칙을 사회가 마련하는 것도 중요하다”고 말했다.



           | 서울시 제공
          

토론자로 나선 나현우 청년유니온 기획팀장은 노동시장의 기형적 구조가 청년들의 공공기관 쏠림 현상을 불러온다고 지적했다. 한국 사회는 노동시간이 길어 노동권 보장의 기회가 적어 결국 대기업이나 공공기관에 청년들이 몰린다는 것이다. 그는 근거로 연간 노동시간이 2071시간으로 경제협력개발기구(OECD) 평균보다 30일 이상 더 일하고, 체불액 규모만 1조4286억원에 달한다는 점을 제시했다.
나 팀장은 “‘좋은 일자리’ 배분 방식인 시험도 공정하지 않다”며 “공무원 시험 합격자 중 71.2%는 가족 등의 지원을 받는데, 이는 노력을 투자할 비용을 지원받아 몰빵한 사람들이 공무원 합격자 대다수를 차지한다는 방증”이라고 지적했다. 그는 “새롭게 정립해야할 공정한 규칙은 공공부문을 넘어 민간부문까지, 이중화된 노동시장에서 일하는 모든 사람의 노동권을 보장하는 일”이라고 덧붙였다.



           | 서울시 제공
          

또 다른 토론자인 김두얼 명지대 경제학과 교수는 시험을 일정 점수를 얻은 사람은 모두 통과시키는 시험(자격시험)과 응시자들의 서열을 부여해 합격자를 제한하는 시험(채용시험)으로 구분했다. 김 교수는 한국에선 변호사·감정평가사 시험처럼 자격시험에서 합격자 수를 제한하고 있다고 지적했다. 김 교수는 “기득권을 가진 분들이 합격 인원 제한을 풀어주지 않기 때문에 사회와 개인 전체적으로 피해를 보고 있다”며 “자격 시험을 자격 시험 원리로만 운영하면 청년실업 완화 효과도 있고, 시험 준비에 들어가는 사회적 비용도 줄일 수 있을 것”이라고 말했다.
김 교수는 또 불공정한 시험이라고 지탄받는 공채는 사실 공정한 채용을 위해 도입됐고, 채용시험의 공정성 논란은 시험 문제의 개선이 아닌 기업의 수와 양질의 일자리를 늘리는 방법밖에 없다고 주장했다. 그는 “세칭 일류대학이 아닌 지원자에게도 공정한 기회를 주고자 도입된 것이 공채”라며 “공채보다 더 큰 문제는 공기업과 정부의 인력 채용 방식”이라고 지적했다. 김 교수는 “한국은 지나치게 많은 영역에 공기업·공공기관이 산업을 독점하면서 높은 임금과 복지로 인재를 흡수하고 있다”며 “공공부문에서 독점한 산업에서 일자리 창출도 안 되고 시민들에게 적절한 서비스가 제공되지 못하는 경우도 많다”고 덧붙였다.
SBS 다큐멘터리 ‘운인가 능력인가, 공정성 전쟁’의 연출자인 류영우 PD는 시험을 매개로 한 ‘하이 리스크-하이 리턴’을 의미하는 ‘한국형 능력주의’에 대한 고민이 필요하다고 했다. 류 PD는 “현재 공기업이나 공무원 합격률이 1~1.5% 수준인데, 합격은 운의 영역일 때가 많다”며 “문제는 채용이 더 치열해지면서 일자리의 몫을 ‘행운’보다는 ‘능력’이라 여기게 만들고 불평등함을 당연하게 받아들이고 있는 사회 분위기”라고 말했다. 한국은 채용 과정에서 너무 고생을 많이 하다 보니, 성취물을 오롯이 노력과 능력의 대가로 생각하는 경향이 있다는 것이다.
류 PD는 다큐멘터리 제작할 때 취재했던 국가에서는 정부가 시민들에게 행운을 취할 기회를 주면서 동시에 불운을 관리하고 있다고 설명했다. 류 PD는 “공정함은 결국 논리의 문제가 아니라 감정의 문제”라며 “정부가 직접 행운을 주거나 관리를 해줘야 하는데, 최근에 돌아가는 모습을 보면 잘 관리가 안 되는 것 같다”고 말했다.
그는 “공무원이나 공기업에 합격하지 못한 98.5%는 사회를 ‘헬조선’으로 여기게 된다”며 “결국 국가가 운과 능력으로 성공한 이들에게 행운을 나눠 받아 능력을 펼칠 수 없는 형편에 처한 청춘들의 불운을 관리해주는 복지확대로 미래를 열어주는 것이 중요하다”고 덧붙였다.
김원진·박은하 기자 onejin@kyunghyang.com




           ▲ 안양시 범계동 행정복지센터가 평촌일번가 문화의 거리에 안양시 공식 이모티콘을 활용한 가로 현수기를 설치했다. / 사진제공=안양시
          


          범계동 행정복지센터(동장 홍순석)는 지난 20일 평촌일번가 문화의 거리에 안양시 공식 이모티콘을 활용한 가로 현수기를 설치했다고 밝혔다. 이번 사업은 동 특수시책인 ’평촌1번가 명품거리 조성사업‘의 일환으로 이뤄졌다.
         
범계동 행정복지센터, 주민자치위원회, 상가연합회가 협약하여 안양시 공식이모티콘 ’안(安)이‘와 ’양(養)이‘를 활용하기로 결정했다. 캐릭터들이 태극기를 흔드는 모습으로 디자인한 현수기를 제작해 기존 태극기 휘날리는 거리에 설치했다.
홍순석 범계동장은 “캐릭터로 거리의 분위기가 한층 더 젊고 밝아져 거리 상권이 활성화되길 기대한다”며 “동시에 우리시 공식 이모티콘도 모바일 메신저 캐릭터처럼 널리 활용되기를 바란다”고 전했다.
한편, 범계동은 태극기 휘날리는 거리, 깨끗한 거리, 즐길 거리 조성 등을 통해 품격 있는 거리 만들기를 작년부터 단계적으로 추진하고 있다.
안양=김동우 기자




           【부산=뉴시스】허상천 기자 = 부산시 상수도사업본부는 365일 안심하고 마실 수 있는 부산 수돗물 ‘순수365’의 안전성과 우수성을 알리기 위해 그동안 일반 행사장 지원하던 병입수돗물을 내년부터 긴급 재난 구호 현장이나 부산시와 시의회 주관 200명 이상 참여하는 행사에 제한적으로 지원할 계획이라고 21일 밝혔다. 2018.12.21. (사진 = 부사시 제공) photo@newsis.com
          

 【부산=뉴시스】허상천 기자 = 부산시 상수도사업본부는 365일 안심하고 마실 수 있는 부산 수돗물 ‘순수365’의 안전성과 우수성을 알리기 위해 그동안 일반 행사장에 지원하던 병입수돗물을 내년부터 재난구호 현장이나 부산시와 시의회 주관 200명 이상 참여하는 행사에 제한적으로 지원할 계획이라고 21일 밝혔다. 
시는 정부의 공공기관 플라스틱 생산 감축정책에 따른 ‘부산광역시 일회용 병입수돗물의 사용제한 지침’을 마련, 내년 새해 1월 1일부터 시행키로 했다.
이 지침에 따라 재해·재난 및 구조·구급활동에 1.8ℓ 병입수돗물을 우선 지원하고, 종전 350㎖ 병입수돗물은 제한적으로 지원키로 했다.
아울러 부산시와 자치구·군 등 행사 홍보를 위해 지원하던 병입수돗물의 지원은 중단된다.
반면 화재 진화와 구조 활동과정에서 구급대원과 시민들에게 병입수돗물을 바로 제공한다.
부산시는 지난 20일 소방본부에서 병입수돗물 전달식을 갖고 재해· 재난· 구조· 구급 현장에 병입수돗물을 최우선으로 공급키로 했다.
재해·재난·구조·구급용으로 지원되는 병입수돗물의 라벨 뒷면에는 화재 현장의 완강기 사용요령, 폭염 피해 예방을 위한 시민행동요령 등을 QR코드와 함께 인쇄해 동영상을 통해 위급한 상황 대처 방법을 홍보키로 했다.
또 병마개의 색깔도 노란색으로 바꿔 현장에서 쉽게 구분할 수 있도록 할 계획이다.
부산시 관계자는 “빠른 현장 지원을 통해 시민이 안심하고 살 수 있는 안전도시 부산을 만드는 데 일조하겠다”며 “매년 반복되는 폭염에 대비해 폭염 대피시설 등에도 지원을 늘릴 계획”이라고 말했다.
heraid@newsis.com 




           ▲ 경기도교육청 전경. / 사진제공=경기도교육청
          


          경기도교육청(교육감. 이재정)은 2019년 3월 1일자로 파주시 법원읍에 위치한 법원초등학교를 천현초등학교와 통합할 예정이라고 밝혔다. 
         
법원읍 학령인구의 지속적 감소로 법원초, 천현초는 2010년 대비 학생 수가 반 이상 급감해 최근 몇 년간 정상적인 교육과정 운영에 어려움을 겪었다. 이에 학부모와 지역주민을 대상으로 협의회 및 설명회를 개최하여 동의를 얻었고, 천현초등학교로 학교 통합을 추진하게 됐다.
한편, 경기도교육청에서는 소규모학교의 교육과정 운영 정상화, 학생의 학습 선택권 확대, 사회성 발달 등의 교육여건 개선을 위해 꾸준히 적정규모학교 육성 정책을 전개하고 있다.
지난 2016~2017년도에는 지역별・학교별 여건에 맞게 초등학교 10교, 중학교 6교를 적정규모학교로 육성했으며, 2018년에는 초등학교 12교, 중학교 2교를 행정예고 완료해 추진 중이다.
또한, 2019년에는 적정규모육성 대상교 학생의 교육활동을 지원하고 교육여건을 개선하기 위해 교육활동경비 22억, 교육환경개선 123억 등 총 145억을 편성하여 지원한다. 이 예산은 교육활동 정상화를 위한 학부모부담 교육경비, 학생의 소질과 적성 계발비로 활용된다.

          경기도교육청 오형균 적정규모학교육성추진단장은 “학령인구 감소로 인한 소규모학교의 지속적인 적정규모학교 육성 사업이 추진되고 있다.”며, “교육활동에 적합한 교육환경을 제공하고, 다양한 교육과정을 운영하여 교육 수요자들이 만족할 수 있도록 맞춤형 교육을 지원해 나갈 것”이라고 말했다.
          

경기=김동우 기자




[뉴스광장 영상] 부석사 무량수전




[앵커]
장애를 가진 초등학생이 수개월 간 동급생들로부터 지속적인 폭행과 가혹행위에 시달려온 사실이 뒤늦게 드러나 경찰이 수사에 나섰습니다.
피해 학생의 학부모는 담임 교사가 이를 인지하고도 직접 해결해보겠다면서 시간을 끄는 바람에 피해가 커졌다고 주장합니다.
고은희 기자가 보도합니다.
[리포트]
뇌병변 3급인 한 초등학교 6학년생은 다리가 조금 불편하다는 이유로 학년초부터 같은반 학생 2명으로부터 놀림과 괴롭힘을 당했습니다.
[피해학생 어머니(음성변조) : "매일, 매 쉬는 시간마다 아이를 그렇게 '도망가라, 뛰어라' 해서 인적 드문 데로 가서 우리 아이를 밟고..."]
10월엔 옆반 교사가 폭행 장면을 목격해 담임 교사에게 알렸습니다.
하지만, 담임교사는 서로 화해하라고 권유하고 아무런 조치도 취하지 않았습니다.
[피해학생 어머니(음성변조) : "한달, 두달이면 아이들 졸업하니까 그냥 쉬쉬, 조용히, 일부러 넘어가려고...그런 생각까지 들어요."]
담임교사는 심지어 가해 학생들이 피해자 바로 옆과 뒷자리에 앉도록 내버려두기도 했습니다.
이달 초 피해 학생이 교실에서 목이 졸려 기절하고 나서야 담임 교사는 학부모에게 알렸습니다.
그마저도 닷새가 지난 뒤였습니다.
[00초등학교 관계자(음성변조) : "(담임 교사가) 경험이 없다 보니까 본인의 판단이 맞는지 고민하면서, 아이를 관찰하면서 그렇게 갔던 부분이 그렇게 간 거예요."]
이후, 학교폭력위원회가 열려 가해 학생 2명에겐 강제 전학 조치가 내려졌습니다.
경찰도 학부모의 신고를 받고 서둘러 수사에 착수했습니다.
하지만, 가해 학생들은 형사처벌을 받지 않는 촉법소년 연령대에 해당돼 피해자를 보호할 수 있는 처분을 기대하기는 어려워 보입니다.
KBS 뉴스 고은희입니다.
고은희 기자 (ginger@kbs.co.kr)




법원 정보화 사업을 담당하면서 특정 업체에 일감을 몰아주고 많게는 억대 뇌물을 받은 혐의를 받는 현직 법원행정처 직원 3명이 구속됐습니다. 
서울중앙지법은 법원행정처 전산정보관리국 소속 강모 과장과 손모 과장, 유모 행정관에 대한 구속영장을 발부했습니다. 
이들은 법원의 전자법정 구축 사업을 담당하면서 법원행정처 전 직원인 남모 씨 관련 회사가 일감을 수주할 수 있도록 도왔다는 의심을 받고 있습니다. 
남씨는 부인 명의로 세운 두 개의 회사를 내세워 각각 240억원대, 160억원대 규모의 법원 정보화 사업을 수주한 것으로 알려졌습니다. 
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)









           강릉 사고 펜션 보일러 모습. 보일러에 시공표지판이 붙어 있지 않아 불법으로 설치된 것으로 보인다. [사진 강릉소방서]
          






수능을 마친 고교생 10명이 숨지거나 다친 강원도 강릉시 저동 펜션 가스보일러가 불법으로 설치된 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “가스보일러에 붙어 있어야 할 시공표지판에 시공자 이름 등 정보가 적혀 있지 않은 것으로 확인됐다”고 말했다.
         
가스보일러는 시공하면 노란색 시공표지판에 시공자 명칭 또는 상호, 시공자 등록번호, 사무소 소재지, 시공관리자 성명 등을 적어야 한다. 그러나 시공표지판이 없거나 정보가 적혀 있지 않다면 무자격자가 불법으로 설치했을 가능성이 크다는 의미다.
가스 안전교육원에 따르면 가스보일러는 건설산업기본법에 따라 가스시설시공업 3종 이상의 자격증을 보유한 전문 건설업 등록자만이 설치와 시공을 할 수 있다. 연통을 보일러와 고정하고 외부로 빼내는 과정에서 틈이 생길 경우 인명 사고로 이어질 수 있기 때문이다. 만약 무자격자가 시공할 경우 5년 이하의 징역이나 5000만원 이하의 벌금형에 처한다.








           창원의 한 단독주택에 설치된 보일러. 이곳에도 시공표지판 등이 없다. 위성욱 기자
          






문제는 강릉 펜션 이외에도 시공표지판이 붙지 않거나 정보가 적혀 있지 않은 가스보일러들이 곳곳에 많다는 점이다. 실제 본지 취재팀이 20일 강릉과 경남 창원의 단독주택 5곳을 무작위로 확인한 결과 가스보일러에 모두 시공표지판이 없거나 정보가 적혀 있지 않은 것으로 나타났다.
         
취재팀과 함께 현장 점검을 나간 정우성 경남도 안전점검단 주무관은 “단독주택의 경우 상당수가 (무자격자가 설치해) 시공표지판이 없는 경우가 많은 것으로 추정된다”고 말했다. 정재희 서울과학기술대 안전공학과 명예교수는 “(강릉 펜션처럼) 보일러는 배기관과 연결되는 부위가 얼마나 정확하게 연결하느냐가 안전 포인트다”며 “(무자격자 설치로 가스가 외부로 누출 안 되게) 밀폐나 지지가 제대로 안 되면 고드름 등 외부충격을 이겨내지 못해 배기관 분리 등의 사고가 날 수 있다”고 말했다.








           창원의 10년 이상 된 한 아파트에 설치된 보일러 아래 시공표지판에 정보도 적혀 있고, 위에 경보기도 설치돼 있다. 위성욱 기자
          






취재팀이 이날 창원 등의 아파트 2곳을 둘러본 결과 단독주택과 달리 시공표지판이 붙어 있고 정보도 제대로 적혀 있었다. 그러나 아파트나 빌라 등 공동주택의 보일러도 제대로 시공을 하지 않거나 관리가 제대로 안 되면 위험에 노출되기는 마찬가지다. 한국가스안전공사의 ‘가스 사고 연감’에 따르면 2013년부터 2017년까지 최근 5년간 가스보일러(도시가스와 LPG)로 인한 사고는 총 23건이 발생해 49명의 사상자가 발생했다. 이 중 17건(74%)이 강릉 펜션 사건처럼 배기관 이탈 등으로 일산화탄소가 제대로 배출되지 못해 발생한 사고였다. 49명의 사상자 중 48명이 일산화탄소 중독돼 피해를 보았다. 대부분 아파트와 빌라에서 발생한 사고였다.
          







           창원의 30년 이상된 아파트에 설치된 보일러. 시공표지판에 정보가 적혀 있지만 가스 경보기 등은 없다. 위성욱 기자
          







지난 2017년 12월 5일 오후 2시20분쯤 대구 동구 한 빌라에서 일산화탄소 중독으로 일가족 5명 중 2명이 사망하고 1명이 다쳤다. 가스보일러 배기관이 이탈돼 일산화탄소가 실내에 퍼진 것이 원인이었다. 이들 가족은 며칠 전 두통 등으로 병원을 찾기도 했지만, 일산화탄소가 누출되고 있다는 의심은 못 했다. 일산화탄소는 무색무취해 일반인이 감지하기 쉽지 않아서다. 지난 2015년 12월 9일 오후 3시 59분쯤에는 전북 군산시 나운동의 한 아파트에서 2명이 일산화탄소 중독으로 사망했다. 이 집도 가스보일러와 배기관이 연결되는 부위가 적절히 연결되지 않은 상태에서 가스보일러 작동 시 반복적인 폭발이 일어나면서 배기관이 이탈됐다는 것이 가스안전공사 측의 설명이다. 2014년 12월 22일 오전 9시22분쯤에는 경남 의령군 부림면 신반리 한 빌라에서 일산화탄소 중독으로 2명이 사망하고 4명이 다쳤다. 이곳도 가스보일러의 배기관이 이탈해 일산화탄소가 방과 거실 등으로 유입돼 사고가 발생한 것으로 나타났다. 단독주택과 비교하면 기준이 더 엄격한 공동주택도 안전지대가 아닌 것이다.
         

          하지만 대안이 없는 건 아니다. 전문가들은 조금만 관심을 가지고 주의를 기울이면 단독주택이나 공동주택에서 일산화탄소 중독사고를 막을 수 있다고 지적한다. 이날 취재팀이 창원 의창구 용호동의 30년 이상 된 아파트 한곳과 10년이 넘은 또 다른 아파트를 둘러봤다. 두 곳 다 시공표지판이 보일러에 붙어 있고 연결부위 등도 틈이 없었다. 그러나 10년 이상 된 아파트에는 가스경보기가 있었지만 30년 이상 된 아파트에는 없었다. 2006년 이후 지어진 5층 이상의 아파트에만 경보기가 의무적으로 설치하게 돼 있어서다. 단독주택도 경보기 설치 의무가 없다.
          







           창원의 한 아파트에 설치된 보일러 배기관 모습. 틈이 보이는 것 같지만 현장 점검을 나간 경남도 안전점검단은 누출 위험은 없어 보인다고 말했다. 위성욱 기자
          







정 주무관은 “평상시 보일러가 설치된 베란다의 양쪽 창문을 조금씩이라도 열어 환기하는 습관만 들여도 위험이 그만큼 줄어든다”며 “월 1회에 걸쳐 가스 밸브뿐 아니라 보일러와 연통이 연결되는 부분도 비누 거품을 이용해 검사 하는 등 관심을 가져야 한다”고 말했다. 공하성 우석대 소방방재학과 교수는 “미국 등 선진국에서는 일산화탄소 경보기가 80% 설치돼 있다”며 “우리나라에서도 보일러를 사들여 설치하는 가정집에도 경보기 설치를 의무화하는 것도 한 방법이다”고 말했다.
         
창원·강릉·대구=위성욱·박진호·최종권·백경서 기자 we@joongang.co.kr




           ▲ 이성호 양주시장-안영호 육군 제1군단장 면담. / 사진제공=양주시
          


          이성호 양주시장은 20일 안영호 육군 제1군단장을 면담하고 광적면 가납리와 남면 신산리에 추진 중인 헬기와 무인항공기 등 항공부대 이전을 원점에서 재검토 해 달라고 촉구했다.
         
이 시장은 “이번 항공부대 이전 계획은 주민들과 사전설명과 동의가 없이 일방적으로 진행된 사업”이라며 “오랜 세월 국가안보에 적극 협력해 온 양주시민들에게 또 한 번 희생을 강요하며 큰 상실감을 느끼게 했다”고 강조했다.
이어, “시민들의 피해와 분노, 희생만을 강요하는 이번 항공부대 이전 계획을 원점에서 재검토 해달라”고 요청했다.안영호 1군단장은 “이번 부대 이전은 국방개혁 2.0계획에 따라 국가적 사업으로 진행하는 것”이라며 “주민들과의 충분한 설명과 소통을 통해 협의점을 찾을 계획”이라고 말했다.
한편, 이성호 양주시장과 정성호 국회의원은 이번 항공부대 이전 계획에 대해 지난 11월 26일 공동성명서를 발표하고 이전 계획을 철회해 줄 것을 국방부에 요구했다.
또한, 지역 주민들은 헬기부대 배치반대 대책위원회를 발족하고 지난 18일 광적면 가래비시장 일원에서 군 헬기부대 이전 반대 시위를 벌이며 전면 철회를 촉구한 바 있다.
양주=김동우 기자

 [이데일리 이순용 기자] 비만 특화 365mc병원은 20일 가정위탁보호아동 지원을 위한 기부금 3000만원을 초록우산어린이재단에 전달했다고 21일 밝혔다. 
이번 기부는 365mc의 연간 지방흡입 수술 건수가 2만건을 돌파한 기념으로 기획된 것이다. 기부금은 가정위탁보호 아동들이 건강하게 성장하고 자립할 수 있도록 관련 사업에 지원될 예정이다. 가정위탁보호제도는 친부모의 사정으로 친가정에서 아동을 양육할 수 없는 경우, 일정기간 위탁가정을 제공해 보호하고 양육하는 아동복지제도다. 
365mc의 지방흡입 수술은 올해 초 KRI 한국기록원으로부터 ‘대한민국 최다 지방흡입 수술 병원’으로 공인 받을 정도로 많은 의료소비자에게 신뢰받고 있다. 또한 이번 수술 건수 2만건 돌파는 15개 지점 중 병원급인 서울·대전·부산의 지방흡입 수술 병원 3곳에서 2018년 1월부터 11월까지 진행한 집계로, 365mc의 의료기술이 다시금 의료소비자들의 인정을 받은 결과라 평가 받고 있다.
김하진 대표원장은 전달식에서 “가정위탁보호제도는 따스한 가정의 품에서 아이들이 꿈을 키워가기 위해 꼭 필요한 복지제도라고 생각한다”며 “우리국민들의 건강한 삶을 위해 노력하는 비만 특화 의료기관으로서 사회와 이웃에 따뜻한 나눔을 꾸준히 실천할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.
이충로 초록우산어린이재단 본부장도 “연말을 앞두고 추운 겨울날씨만큼 마음이 추운 아이들을 위해 적지 않은 후원금을 전달해주신 365mc에 감사드리며, 위탁가정 아동과 가족들이 따뜻한 연말을 보내고 희망찬 새해를 보낼 수 있도록 지원할 예정”이라고 말했다.



           김하진(오른쪽) 365mc 대표병원장이 20일 서울 365mc병원에서 기부금 3000만원을 초록우산어린이재단 이충로 본부장에게 전달했다.
          

이순용 (sylee@edaily.co.kr) 




[헤럴드경제=장연주 기자] 삼익패션타운이 서울 중구(구청장 서양호)가 실시한 ‘2018 전통시장 종합평가’에서 올해 최고의 전통시장에 선정됐다.
구는 관내 전통시장 경쟁력 향상을 위해 상인교육, 상인소통, 안전관리, 서비스, 마케팅의 5대 지표를 중심으로 종합평가를 실시하고, 지난 20일 이 가운데 우수한 성적을 거둔 6개 전통시장 및 유공 상인들을 초청해 시상식을 가졌다.
평가 결과는 시장 제출 자료를 근거로 한 서면 및 현장평가를 종합한 것으로 구는 최우수상 1곳, 우수상 2곳, 장려상 3곳을 선정했다.
최우수상을 받은 삼익패션타운은 자발적으로 소상공인시장진흥공단 등과 협력해 500여명의 상인이 하나 이상의 맞춤강좌를 수강토록 하고 선진시장도 견학하면서 상인의식 개혁에 솔선수범한 점을 높이 평가받았다.
또 전국적으로 유명한 ‘원아동복’을 비롯한 시장 상품을 널리 알리기 위해 지난 5월 고객감사 대축제를 열고 거의 모든 점포가 화재보험에 가입하는 등 경영개선과 안전관리에도 괄목할 성과를 올렸다.
신중부시장과 남대문시장은 우수상을 수상했다. 
신중부시장은 건어물 맥주축제와 같이 고객 유입을 도모하기 위한 각종 이벤트와 함께 건어물 먹거리 상품을 선보여 건어물 특화시장으로서의 진면목을 보여줬다는 평가다.
남대문시장은 자위소방대를 조직해 정기 소방훈련을 실시하고 시장상인 550여명이 상인교육에 참여했으며, 아동복 대축제를 통해 소매고객들에게 더욱 다가서려는 노력을 하는 등 평가 지표별로 고른 점수를 얻었다.
이 외에 장려상은 테크노상가와 신평화패션타운, 통일상가에 각각 돌아갔다. 시장상인들의 상인회 100% 가입을 비롯해 화재보험 가입률, 화재 예방 훈련 등 상인소통과 안전관리에서 성과를 거뒀다.
전통시장 종합평가는 올해 3년째로 구는 앞으로도 상인교육, 상인활동, 매출실적, 상품출시 등 평가 지표를 보완하는 한편, 각종 전통시장 지원 사업에 평가 결과를 반영하는 인센티브제를 시행할 방침이다.
서양호 중구청장은 “독창적인 아이디어, 상권 활성화 노력 등 스스로 팔을 걷는 시장을 우선 지원해 특화시장으로 발전시킬 것”이라며 “미흡한 결과가 나온 시장도 경쟁력을 끌어올리도록 독려하겠다”고 말했다.
yeonjoo7@heraldcorp.com

서울의 '워라밸'(일과 생활의 균형) 수준이 전국 17개 광역 시·도 가운데 가장 높은 것으로 조사됐다.
고용노동부는 21일 전국 광역시·도의 워라밸 수준을 보여주는 '2017년 지역별 일·생활 균형 지수'를 발표했다.
지수는 광역시·도별 일과 생활의 시간적 균형, 성별 균형, 인식·태도 등을 지표로 만들어 종합한 것으로, 노동부의 의뢰로 한국여성정책연구원이 개발했다. 지역 단위 워라밸 지수를 발표한 것은 이번이 처음이다.
일·생활 균형 지수 전국 평균은 37.1점(100점 만점)이었다. 서울(43.1점)이 가장 높았고 부산(39.5점)과 대전(38.4점)이 뒤를 이었다. 울산(38.2점), 경남(37.7점), 전북(37.4점) 등도 높은 편이었다. 가장 낮은 곳은 충북과 충남으로, 각각 34.8점이었다.
서울은 남녀 육아휴직과 육아기 노동시간 단축 등을 도입한 사업장 비율이 다른 시·도보다 월등히 높았다. 
특히 총 근로시간(월 166.3시간)과 초과근로시간(월 5.2시간)은 광역 시·도 중 가장 짧았다. 국공립 보육시설 설치 비율(20.5%)도 높았다.
부산은 모든 영역에서 전국 평균을 웃돌았고 '워라밸'에 대한 지방자치단체의 관심도를 보여주는 '담당 조직 유무' 지표 등에서 상대적으로 높은 점수를 받았다.
대전은 남녀 육아휴직 사용 사업장 비율이 높았고 일과 가족생활을 우선시하는 정도에 관한 지표 등도 상위권이었다.
[디지털뉴스국]

강제징용 소송 재판거래에 관여한 의혹을 받는 윤병세 전 외교부 장관이 검찰에 소환돼 밤늦게까지 조사받았습니다.
사법 농단 의혹을 수사하고 있는 서울중앙지검은 어제(20일) 오전 김앤장 고문 출신의 윤 전 장관을 불러 장관 청와대와 법원행정처 사이에 재판거래 의혹을 둘러싼 사실관계를 캐물었습니다.
윤 전 장관은 지난 2013년과 2014년 김기춘 전 대통령 비서실장이 소집한 공관 회동에 참석해, 차한성·박병대 당시 법원행정처장과 함께 강제징용 소송을 미루는 방안을 논의한 것으로 검찰 수사 결과 드러났습니다.
또, 윤 전 장관이 지난 2016년 김앤장 고문으로 있던 유명환 전 외교부 장관을 만나 재판을 전원합의체에 넘기기 위한 외교부 의견서 제출을 논의한 것으로 의심하고 있습니다.
검찰은 지난달 12일 김앤장 압수수색 과정에서 김앤장에서 고문으로 일했던 두 전직 장관이 역할을 분담해 재판에 개입한 정황을 확보한 것으로 알려졌습니다.
검찰은 김앤장을 매개로 한 법원행정처와 청와대의 유착관계가 구체적으로 드러남에 따라 양승태 전 대법원장이 직접 관여한 증거를 추가 조사한 뒤 이르면 다음 달쯤 양 전 대법원장을 조사할 방침입니다.

 【울산=뉴시스】조현철 기자 = 울산시는 지난 18일 발생한 강릉 펜션 안전사고를 계기로 농촌관광시설 안전점검을 벌인다고 21일 밝혔다. 
이에 따라 시는 이날 울산농업인회관에서 기초자치단체 업무 담당자 긴급회의를 열고 24일부터 31일까지 전체 민박 161곳에 대한 안전점검을 실시키로 했다.
주요 점검사항은 농어촌 민박의 화재안전 관리를 위한 소방시설, 피난 및 방화시설 관리 상태, 소화기 비치 여부, 안전사고 관리예방을 위한 건물 구조체의 균열 박리, 전기시설 누전 차단기 정상 작동 여부, 가스 누출시설 설치 등이다.
특히 농어촌 민박의 난방 보일러 배기 및 환기통 정상 작동 여부를 중점 점검할 방침이다.
아울러 현행 점검기준과는 별도로 민박사업자에게 일산화탄소 경보기를 자가 설치토록 행정지도한다.
jhc@newsis.com 

 【울산=뉴시스】유재형 기자 = 울산시는 지속적인 민간 투자유치를 통해 강동권 개발사업의 일환인 강동골프장 조성사업이 본격적으로 추진되게 됐다고 21일 밝혔다.
시는 이날 오후 3시 시청 본관 7층 상황실에서 개발업체인 ㈜새정스타즈 등과 ‘강동 컨트리클럽(가칭) 조성사업' 추진을 위한 업무협약(MOU)을 체결한다.
이 사업은 지난 2009년 2월 도시계획시설(체육시설, 골프장)이 결정돼 지난 2014년 8월 환경영향평가 협의 완료 등 행정절차가 진행돼 왔다.
하지만 재정 여건 등으로 민간사업자가 금천레저개발(주)에서 (주)세화컨트리클럽으로 변경되고, 소유권 확보가 36％ 선에 그치며 10여 년간 사업이 표류했다.
이에 시는 적극적인 민간 투자유치 활동을 펼쳐왔고, 최근 ㈜새정스타즈가 사업 추진을 결정하면서 재개되게 됐다.
㈜새정스타즈는 700억원을 들여 사업부지인 울산 북구 어물동 산43번지 일원에 부지면적 75만5372㎡, 18홀 규모의 골프장을 조성한다.
사업시행자 지정을 위한 토지매입 등의 각종 행정절차를 걸쳐 내년 8월에 착공해 오는 2021년 4월 준공할 계획이다.
골프장이 준공하면 직접고용 60명, 간접고용 120여 명 등 신규일자리 창출과 향후 10년간 300억원 상당의 세수증대 효과가 기대된다.
한편 ㈜새정스타즈는 강동컨트리클럽 조성사업을 위해 만들어진 특수목적법인이다. 지역에서 센트럴하임(1·2·3차)을 성공적으로 분양하는 등 부동산업을 주업으로 하고 있으며 4개 사가 출자했다.
you00@newsis.com 

-KTNET와 4차 산업혁명ㆍ전자문서 등 협력



           김용환(오른쪽) KTNET 사장과 강성주 우정사업본부 본부장이 MOU 체결식을 갖고 있다.
          

[헤럴드경제=김영상 기자] 과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 강성주)는 전자상거래 무역ㆍ물류 및 새로운 융복합 비즈니스 모델발굴에 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명기술 활용을 본격 추진키로 했다. 이를 위해 우정사업본부는 지난 20일 한국무역정보통신(KTNETㆍ대표 김용환)과 상호협력을 위한 MOU(양해각서)를 체결했다. 양 기관은 4차 산업혁명 신기술 교류에 있어 폭넓은 협력을 추진해 나가기로 했다.
특히 양 기관은 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업혁명 기술을 활용한 분야의 협력과 교류를 도모하고, 전자상거래무역 및 물류, 수출신고 활성화를 위해 역량을 공유키로 했다. 또 전자문서를 활용한 우편물류의 효율화를 위해 협력키로 했다. 양 기관 MOU는 궁극적으로 대민업무 개선과 국가경쟁력 강화에 일조할 것으로 기대된다.
강성주 우정사업본부 본부장은 “현행 우편, 예금, 보험 등의 업무에 KTNET 시스템과 네트워크를 활용함으로써, 우편물류시스템, 우정사업 기반망 및 우정플랫폼 고도화를 조기에 실현하는데 도움이 될 수 있을 것”이라고 말했다. 김용환 KTNET 사장은 “우편물류와 금융 허브 역할을 수행하고 있는 우정사업본부와 전자무역기반사업자인 KTNET가 협력한다면 시너지는 충분할 것”이라며 “전자상거래 물류 및 수출신고 활성화 등 가시적인 성과가 예상되는 분야부터 단계적으로 협력해 윈윈할 수 있도록 노력하겠다”고 했다.
지난 1991년 설립된 KTNET는 국내 무역 활성화를 위해 관련법에 따라 설립된 ‘국가전자무역기반사업자’로, 무역업무 표준화 및 자동화를 추진해오면서 전자문서 유통 및 보관에서 경쟁력을 갖추고 있다. 최근 블록체인과 빅데이터를 접목한 서비스 개발에 주력하고 있다. 
ysk@heraldcorp.com

조현병을 앓다가 환청을 듣고 아버지를 살해한 혐의로 재판을 받은 30대 남성이 중형을 선고받았습니다.
서울고등법원은 존속살해 혐의로 기소된 33살 한 모 씨의 항소심에서 1심과 같은 징역 12년을 선고했습니다.
한 씨는 지난 2월 경기도 수원에 있는 식당에서 함께 식사하던 아버지가 집에서 나오지 말라고 말하는 환청을 듣고는 미리 준비한 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.
한 씨는 2012년부터 아버지가 자신을 밖으로 나가지 못하게 제약하고, 나쁜 기운을 보낸다는 망상에 사로잡혀 자주 다퉜고, 2015년에는 조현병 진단을 받았습니다.
앞서 1심은 엄중한 처벌이 불가피하다면서도 피해망상과 환청으로 인한 심신미약 상태에서 범행한 점을 고려했다며 징역 12년을 선고했고, 항소심 재판부도 이런 판단이 옳다고 봤습니다.
조성호 [chosh@ytn.co.kr]

1972년 박정희 정부가 유신체제를 선포하면서 전국에 내린 비상계엄 포고령은 헌법과 법률에 어긋난 조치였다는 대법원의 첫 판단이 내려졌습니다.
대법원은 1972년 10월 계엄령 당시 불법 집회를 열어 도박한 혐의로 재판에 넘겨져 징역 8개월을 확정받은 76살 허 모 씨의 재심 상고심에서 무죄를 선고한 원심판결을 확정했습니다.
재판부는 1972년 비상계엄 포고령은 기존의 헌정질서를 중단시키고 유신체제를 이행하고자 저항을 사전에 봉쇄하려는 것이 분명하다고 판단했습니다.
이어 포고령 내용은 국민의 기본적 인권을 최대한 보장하도록 한 당시 헌법 규정에 비춰봐도 위헌이며 위법한 조치여서 무효라고 밝혔습니다.
허 씨는 1972년 11월 지인들과 모여 도박을 해 불법 집회를 했다는 이유로 기소돼 징역 8개월을 확정받았고, 2013년 12월에야 재심을 청구했습니다.
대법원이 정부의 계엄 포고 자체가 무효라고 판단하면서 당시 계엄령을 어긴 혐의로 유죄를 확정받은 피해자들의 재심 청구가 잇따를 전망입니다.
조성호 [chosh@ytn.co.kr]




서울 용산미군기지 주변 지하수에서 유해물질인 벤젠이 기준치의 최대 1천170배 초과 검출됐습니다.
서울시는 용산미군기지 주변 지하수 관측정 62개소에 대한 오염도 검사결과 27개 관측정에서 지하수 정화기준을 초과했다고 밝혔습니다.
녹사평역 주변 41개 지하수 관정 중 16개 관측정에서 정화기준을 초과했으며, 발암물질인 벤젠은 기준치를 최대 1천170배 초과했습니다.
또 지하수면 위에 떠 있는 기름인 자유상유류도 검출됐습니다.
또 캠프킴 주변 21개 지하수 관정 중 11개 관측정에서도 유해물질 측정치가 정화기준을 넘어섰고, 석유계총탄화수소 측정치는 기준치를 최대 292배 초과했습니다.
서울시는 2001년 용산미군기지 주변 녹사평역에서 유류오염을 발견한 이후 용산미군기지 주변에 지하수 관측정을 설치해 정화작업과 오염도 조사를 해왔습니다.
그 결과 녹사평역 주변에서 벤젠 최고농도가 2004년 대비 40% 감소했고, 캠프킴 주변에서 석유계총탄화수소 최고농도가 2008년 대비 95% 감소했으나 여전히 지하수법에서 정한 정화기준을 크게 초과하고 있습니다.
서울시는 "지속적인 정화작업에도 아직 자유상유류가 검출되고 벤젠 등 유류 성분이 기준을 크게 초과하는 것은 과거 기지 내부에 누출되었던 유류가 현재까지도 기지 내부에 잔류하고 있어 지하수 유동 방향을 따라 녹사평역 등 미군기지 주변 지역으로 흐르기 때문으로 분석된다"고 설명했습니다.
(사진=서울시 제공, 연합뉴스)
홍순준 기자kohsj@sbs.co.kr




 【울산=뉴시스】유재형 기자 =울산시는 지역 내 주요 관광지 24곳에 무료 와이파이를 추가로 설치하고 본격적인 서비스를 제공하고 있다고 21일 밝혔다.
시는 지난 7월 한국관광공사의 ‘2018 관광지 무료 와이파이 구축지원 공모사업'에 선정됐으며 한국관광공사, ㈜KT와 협약을 체결하고 9월부터 사업을 추진했다.
무료 와이파이 추가 설치지역은 반구대암각화, 천전리각석, 강동·주전몽돌해변 등 24곳으로 총 36개가 설치됐다.
총 사업비는 2억3200만원으로 국비 2800만원, 통신사업자 9200만원, 시와 구·군이 1억1200만원을 부담했다.
해당 관광지를 방문하는 관광객과 시민들은 이동통신사에 관계없이 인터넷을 무료로 이용할 수 있다.
이용 방법은 스마트폰이나 태블릿 등에서 와이파이를 켜고 ‘KOREA FREE WIFI 2.4G’ 또는 ‘KOREA FREE WIFI 5G’를 선택하면 된다.
시 관계자는 "앞으로도 관광지 무료 와이파이 설치를 확대해 나갈 계획"이라며 “관광객들의 통신요금 절감과 관광정보 검색 및 SNS 이용에 도움이 될 것으로 기대된다”고 말했다.
한편 울산지역에는 관광지 81곳, 관공서 100곳, 전통시장 37곳, 복지시설 97곳, 문화시설 153곳, 기타 82곳 등 총 550곳에 무료 와이파이가 설치됐다.
you00@newsis.com 

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 에어부산은 오는 26일부터 부산~나고야 노선의 '1+1 항공권' 이벤트를 진행한다고 21일 밝혔다. 
한 명 가격으로 두 명이 떠날 수 있는 1+1 이벤트는 에어부산 홈페이지와 모바일 사이트에서 오는 26일 오전 11시부터 내년 1월 2일까지 판매된다. 
항공료는 유류할증료와 공항세를 합한 편도 총액 기준으로 2명 기준 9만9800원이다. 1+1 특가 운임은 항공권 검색 과정에서 '2인'으로 설정해야 조회할 수 있으며, 탑승 기간은 오는 27일부터 내년 2월 28일까지이다. 
에어부산은 이번 나고야 이벤트 항공권 예약 손님을 대상으로 한 경품 증정 이벤트도 진행한다. 나고야 특가 발권자 중 추첨을 통해 10명에게 동양 최대 규모의 일루미네이션을 볼 수 있는 나바나노사토 입장권 2장과 포켓 와이파이 1일 무료 이용권을 제공한다.
yulnetphoto@newsis.com 




           【부산=뉴시스】허상천 기자 = 부산시는 2019년 도시농업 육성사업 시행계획 및 ‘민선7기 부산시장 공약사항’인 시민이 행복한 도시농업 활성화 추진계획’을 확정했다고 21일 밝혔다. 2018.12.21. (사진 = 부산시 제공) photo@newsis.com
          

 【부산=뉴시스】허상천 기자 = 부산시는 2019년 도시농업 육성사업 시행계획 및 민선7기 부산시장 공약사항인 '시민이 행복한 도시농업 활성화 추진계획’을 21일 발표했다.
시는 전날 열린 ‘도시농업위원회'(위원장 유재수 경제부시장)에서 내년에 시행할 ‘도시농업 육성사업 시행계획’에 ▲도시농업 체감공간 확대 ▲전문인력 및 공동체 육성 ▲시민소통 강화 ▲도시농업 관련 산업 육성 등 4개 분야 33개 사업에 총사업비 19억8500만원을 확정했다. 
내년에는 도시농업을 통해 미래세대의 인성함양, 지역사회 공동체 회복 등 도시농업의 다양한 순기능을 확산시키고, 도시에 살면서 도시농업 활동을 통해 체험·교육과 여가활동 및 시민의 삶의 질 향상을 위한 다양한 사업을 할 수 있도록 지원할 계획이다.
민선7기 공약사항의 하나인 ‘시민이 행복한 도시농업 활성화’ 계획은 2022년까지 시민이 손쉽게 체감할 수 있는 도시텃밭을 현 면적의 2배 규모인 376만㎡를 조성할 계획이다.
아울러 시 전체 인구의 7.5%인 26만4000명의 도시농부를 육성하는 것을 목표로 총 사업비 381억 원을 투자해 4개 분야의 역점시책을 추진한다.
유재수 경제부시장은 이날 회의에서 “시민이 도시농업을 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하고 민·관, 기관·단체 간 협력을 통해 도시농업을 활성화하는 방안이 필요하다”고 밝혔다. 
유 부시장은 또 “민선7기 시장공약사업인 도시농업 활성화 계획이 확정됨에 따라 ‘시민이 즐겁고 행복한 도시농업 선도 도시’를 만들기 위해 도시농업인 수와 도시텃밭 면적 확대는 물론 창업·일자리 창출 등 시민 삶의 질 향상과 도시농업이 연계될 수 있도록 적극 지원해 나갈 것”이라고 말했다.
heraid@newsis.com 


          [데일리안 = 서정권 기자]
         



           장영자 씨가 또 다시 사기혐의로 구속됐다.ⓒ SBS
          

장영자 씨가 또 다시 사기혐의로 구속됐다.
서울중앙지검 중요경제범죄조사단은 지인들의 6억2000만 원을 가로챈 혐의(사기)로 기소, 현재 1심 재판을 진행하고 있다. 장영자 씨는 반성문과 참회문 등을 60여 차례 제출한 것으로 알려졌다. 
장영자는 경제사범으로 제5공화국 당시 거액의 어음 사기 사건에 연루되어 "큰손"이라고 불렸다. 
과거 '최순실 국정농단 국정조사' 6차 청문회에서 하태경 의원이 최순실 등 핵심 증인이 출석하지 않자, "5공 청문회 당시 국회 결의로 장영자, 이철희 증인의 수용거실에 열쇠를 따고 직접 들어가 조사를 했다고 한다"고 말해 장영자 씨에 대한 이목이 집중됐다. 
5공 당시 장영자는 국회 청문회에도 불려가기도 했는데 출석을 하지 않자 의원들이 직접 구치소로 와서 질의을 했던 것으로 알려졌다.
장영자 씨는 지금까지 수감생활만 29년이다. 전두환 정권 때인 1982년 6400억 원대 어음 사기로 징역 15년형을 선고받고 복역하다 10년 만인 1992년 가석방됐다. 
1994년에는 140억 원 차용 사기 사건으로 징역 4년형을 선고받고 복역 중 1998년 광복절 특사로 풀려났지만 2000년 220억 원대 구권 화폐 사건으로 세 번째 구속됐다. 
장영자 씨는 2015년 1월 출소했으며 3년 만에 또 다시 재판을 받고 있다.
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -





자신이 예전에 일했던 의류점에 침입해 여성 의류 110벌을 훔친 30대가 경찰에 붙잡혔다. 부산 동부경찰서는 21일 부산의 한 여성의류판매점에서 여성 코트 110벌을 훔친 A(39)씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다. A 씨는 지난 10월 29일 오전 10시쯤 자신이 4개월 동안 일했던 여성 의류판매점 창고에서 코트 110벌을 훔쳐 승용차에 싣고 달아난 혐의다. 경찰은 해당 점주로부터 A 씨가 의심스럽다는 신고를 받아 A 씨를 검거하고, 판매를 목적으로 보관하고 있던 의류 110벌을 전부 회수했다.

부산=강민한 기자 kmh0105@kukinews.com
 




<앵커>
기억하십니까. 지난해 살충제 달걀 파동 이후 정부가 먹거리 안전에 대한 철저한 관리를 약속했습니다. 그중의 하나로 우유 속 잔류물질에 대해 처음으로 대규모 조사를 실시했는데, 여러 농가의 우유에서 항생제가 기준치 이상 검출됐습니다.
노유진 기자가 취재했습니다.
<기자>
식약처는 올해 국정과제 가운데 하나로 국가 잔류물질 검사 대상에 우유를 포함하는 계획을 밝혔습니다.
지난 7월 식약처는 제도 시행에 앞서 처음으로 우유 잔류물질 오염실태에 대한 조사에 나섰습니다.
농장에서 생산된 원유를 저장하는 용기인 저유조 100개에 들어 있는 원유와 여러 농가의 우유가 모아지는 집유장에서 잔류물질 자체 간이검사를 시행한 결과, 이상이 있다고 나온 농가 200곳의 원유를 샘플로 정밀 조사를 벌였습니다.
동물용 의약품, 농약, 환경 유해물질 등 모두 67항목에 대해 조사한 결과 5건에서 잔류허용기준치 이상의 항생제가 발견됐습니다.
[식품의약품안전처 관계자 : 어떤 처분하기 위해서 (검사)하는 게 아니라 원래는 정책연구로 하는 거잖아요. 이게 원유단계니까 이미 유통되기 전에 사전 검사하니까….]
이 우유는 집유장 간이검사에서 양성이 나와 폐기 처분돼 시중에 유통되지는 않았습니다.
하지만 현재 우유 항생제 검사 시스템은 우유 업체가 목장을 돌며 원유를 모을 때 업체 소속의 수의사가 간이 검사용 키트로만 조사하는 '자체 검사'입니다.
그마저도 항염증제, 구충제, 일부 농약 등에 대한 검사는 검사 키트가 없어 거의 이뤄지지 않고 있습니다.      
노유진 기자knowu@sbs.co.kr









           지난달 12일 서울 강남구 숙명여고 앞에서 전국학부모단체연합 회원들이 "교장, 교사의 성적 조작죄 인정과 사과"를 요구하는 기자회견을 하고 있다. [연합뉴스]
          






쌍둥이 자매에게 시험지를 유출한 의혹을 받는 숙명여고 전 교무부장 A씨가 결국 파면됐다.
         
20일 숙명여고에 따르면 학교는 17일 이사회를 열고 의결을 진행해 A씨를 파면하기로 결정했다.
이날 이사회에서는 A씨가 시험 문제와 답안을 유출한 혐의(업무방해)로 구속기소된 만큼 범죄 혐의가 소명된 것으로 보고 파면을 해야 한다는 의견이 많았다. 하지만 파면 처분은 지나치다는 일부 의견도 나와 대립했던 것으로 알려졌다.
앞서 7일 열린 징계위원회는 A씨의 징계 수위를 파면으로 해야 한다는 의견을 이사회에 통보했다. 당시 A씨는 변호사를 통해 서면으로 징계위에 소명을 전달했다. 징계위는 교장과 교감, 법인이사 2명, 외부 법조인 1명 등 5명으로 구성돼 있다.
A씨는 현재 혐의를 부인하고 있으며, 파면 결정에 대해 교육부에 소청을 제기할 것으로 보인다.
또 전(前) 교감과 고사담당 교사에게는 각각 2개월 감봉과 서면경고 징계를 내리기로 했다. 전임 교장은 8월 말 이미 정년퇴직해 징계를 내리지 못했다. 이들은 A씨와 함께 수사를 받았으나 검찰에서 무혐의처분이 내려졌다.
A씨는 교무부장으로서 지난해 1학년 1학기 기말고사부터 올해 2학년 1학기 기말고사까지 다섯 차례 교내 정기고사 답안을 알아내고 쌍둥이 딸들에게 알려 학교의 성적평가 업무를 방해한 혐의로 구속기소된 상태다.
앞서 A씨의 쌍둥이 딸은 지난달 퇴학 처리됐다. 이들의 성적 처리도 이번 겨울방학 중 마무리돼 성적이 재산정될 예정이다.
권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr




           민혁 부친 빚투/사진=민혁 인스타그램 캡처
          

 비투비 민혁이 부친의 빚투 논란에 휘말리면서 소속사가 "사실 확인 중"이라고 밝혔습니다.
큐브엔터테인먼트 측은 어제(20일) 비투비 민혁 부친의 ‘빚투’ 의혹에 대해 "사실 확인 중"이라며 "내용을 파악한 뒤 입장이 되면 밝히겠다"고 밝혔습니다. 
국민일보에 따르면 비투비 민혁 부친에게 돈을 빌려줬지만 10년이 지난 지금까지 받지 못했다고 주장하는 임 모 씨가 나타났습니다.
임 씨는 지난 2008년 8월 29일 "이사할 집 계약금을 내야 하니 돈을 빌려달라"는 민혁 부친 이 모 씨의 부탁을 거절하지 못하고 1억 원을 빌려줬다고 주장했습니다. 이후 5000만 원은 곧 상환했으나, 남은 돈은 차후 갚기로 했다고 전했습니다.
임 씨는 당시 형편이 좋지 않아 집을 담보로 은행대출을 받아 1억 원을 빌려줬다고 했습니다. 그는 "살던 집이 팔리면 돈을 갚겠다는 이 씨의 말만 믿고 돈을 빌려줬다"며 "당시 나도 경제사정이 좋지 않아 집을 담보로 잡고 은행 대출을 받아 돈을 준 것"이라고 설명했습니다.
이 씨는 지불각서를 썼지만 임 씨는 지금까지 돈을 받지 못했습니다. 임 씨는 그가 자신의 연락을 고의로 피했을 것이라고 주장했습니다. 이 씨가 작성한 지불각서에는 '(1억원 중 상환하지 않은) 5000만 원을 2010년 3월 31일까지 지불하겠다'고 쓰여있습니다. 하지만 임 씨가 공개한 문자메시지를 살펴보면 이 씨는 2016년 10월까지 임 씨의 문자에 전혀 답을 하지 않았습니다.
임 씨는 지난해 9년 만에 이 씨와 다시 연락이 됐지만, 이 씨가 빚 5000만 원 중 1000만 원을 상환한 뒤 다시 연락을 끊었다고 밝혔습니다. 임 씨는 "2016년까지는 날 피하더니 지난해부터는 띄엄띄엄 백만 원씩 줬다"며 "하지만 지금은 또다시 연락이 끊겼다"고 했습니다. 임 씨는 "우리는 지금도 은행대출이자를 갚고 있다"며 "이자만이라도 달라고 애원을 해봤지만 연락을 받지 않는다. 제발 도와달라"고 호소했습니다.
[MBN 온라인뉴스팀]




           110kg 복권방 강도/사진=MBN 방송캡처
          

 복권방에 침입한 110kg 거구의 강도가 주인과 시민들의 기지로 경찰에 현행범으로 체포됐습니다. 
어제(20일) 부산 해운대경찰서는 강도 혐의로 63살 미국인 S 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔습니다.
경찰에 따르면, S 씨는 그제(19일) 오후 8시 10분쯤 부산 해운대구 한 복권방에 반바지를 얼굴에 덮어쓴 채로 침입했습니다.
S 씨는 여성 업주 A 씨를 향해 주먹을 휘두르면서 위협을 가한 뒤 카운터를 열어 현금 51만원을 챙겼습니다. 
A 씨는 때마침 복권방 문을 열고 들어온 손님 덕분에 밖으로 도망칠 수 있었습니다. 
이후 A 씨는 S 씨가 복권방 밖으로 빠져나오지 못하도록 출입문을 붙잡고 "강도야"라고 외쳤습니다. 이를 들은 행인들은 A 씨에게 힘을 보탰고, 한 여성은 인근 지구대로 달려가 도움을 요청했습니다.
경찰은 테이저건으로 S 씨를 제압해 현행범으로 체포했습니다.



           110kg 복권방 강도/사진=MBN 방송캡처
          

 A 씨는 경찰 조사 결과, 1988년 입국해 국내에서 영어학원 강사 등으로 생계를 유지했으나 2011년 이후부터 일자리를 구하지 못했던 것으로 드러났습니다.
경찰은 S 씨를 추가 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정입니다.
[MBN 온라인뉴스팀]




           도도맘 승소/사진=MBN 방송캡처
          

 '도도맘' 김미나 씨가 언론보도에 관여하지 않기로 한 약속을 어겼다며 전 남편을 상대로 낸 민사소송의 항소심에서도 승소했습니다.
오늘(21일) 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사항소11부(재판장 박미리)는 김 씨가 전 남편인 조 모 씨를 상대로 낸 약정금 청구소송에서 1심과 마찬가지로 원고 승소판결했습니다.
앞서 지난 6월 1심 재판부는 "조 씨는 김 씨에게 3천만 원을 지급하라"고 원고 승소판결을 내렸습니다.
두 사람은 이혼소송 진행 중이던 지난해 9월 김 씨가 조 씨에게 위자료 2천만 원을 지급하는 등 조정에 합의했습니다.
두 사람은 당시 '일체의 언론이나 방송취재 등을 통해 그 사건 경과나 결말 등 보도에 관여하지 않기로 하고 이를 위반하는 경우 3천만 원을 지급하기로 한다'는 조항을 넣었습니다.
당시 보도 관여 금지 대상에는 조 씨가 강 변호사를 상대로 낸 손해배상 청구소송도 포함됐습니다. 강 변호사는 당시 김 씨와 불륜설이 제기된 상태였습니다.
서울가정법원은 지난 1월 강 변호사가 김 씨에게 배우자가 있는 것을 알면서도 부정한 행위로 조 씨와 김 씨의 혼인관계가 파탄에 이르게 됐다고 판단, 강 변호사가 조 씨에게 4천만 원을 지급하라고 판결했습니다. 
조 씨는 자신의 승소 사실을 SNS에 게재했고, 이후 다수의 언론사가 이를 보도했습니다.
이에 김 씨는 약속을 어겼다며 소송을 제기했고, 1·2심 모두 조 씨의 행위가 김 씨와의 약속을 어긴 행위라 판단했습니다.
한편, 김 씨는 2016년 12월 사문서위조 및 행사 혐의가 인정돼 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았습니다. 김 씨가 항소하지 않아 형이 확정됐습니다.
[MBN 온라인뉴스팀]




           【하남=뉴시스】문영일 기자 = 한강유역환경청은 관내 폐플라스틱 수출 사업장에 대해서 관계기관과 사업장 재활용 공정 및 항구 내 컨테이너에 적재된 물품의 현장조사를 실시, 불법 수출을 차단할 예정이라고 21일 밝혔다. 2018.12.21. (사진=한강청 제공)photo@newsis.com
          

【하남=뉴시스】문영일 기자 = 한강유역환경청(청장 나정균)은 최근에 필리핀으로 불법 수출된 폐플라스틱과 관련 관내 폐플라스틱 수출 사업장에 대해 관계기관(관세청, 지자체, 한국환경공단)과 사업장 재활용 공정 및 항구 내 컨테이너에 적재된 물품의 현장조사를 실시, 불법 수출을 차단할 예정이라고 21일 밝혔다.
이번 특별 점검은 국내 폐플라스틱 수출 사업장 95개소 중 관할 구역 내 44개소에 대해 내년 1월까지 전수조사를 통한 폐기물 이물질 혼합 여부 및 적정 재활용 공정 이행 여부 등을 확인할 예정이다.
한편 한강청은 폐기물 수출·입 제도 준수 여부 확인을 위해 관할 구역 내 폐기물 재활용업체를 대상으로 지속적인 실태 조사를 실시하고 있다. 
폐기물 수출·입 제도는 유해폐기물의 국가 간 이동을 제한하는 바젤협약 가입(협약 발효일 1994.5.29) 이후 '폐기물의 국가 간 이동 및 그 처리에 관한 법률' 제정 시행(1994.5.29) 했으며,11월말 기준 수출·입 신고(허가) 사업장 62개소에 대해 관계기관(관세청 등) 협업검사 및 수입 폐기물 재활용 공정 확인 등을 통해 적법한 폐기물이 국가 간에 이동 될 수 있도록 지속적으로 관리하고 있다.
나정균 청장은 “앞으로도 수입 폐기물의 적정한 재활용 및 환경오염 방지를 위해 관계기관과의 협업을 강화해 갈 계획"이라며 “폐기물의 원활한 재활용을 위해서는 수출·입 업자의 관련법에 따른 철저한 제도 이행이 뒷받침되어야 한다”고 말했다.
ctdesk@newsis.com 









           안희정 전 충남지사. 변선구 기자
          






여비서 성폭행 혐의를 받는 안희정(45) 전 충남도지사의 항소심 첫 공판을 앞두고, 피해자 측은 안 전 지사가 최초 진술을 뒤집은 사실에 대해 심문하라고 항소심 재판부에 요구했다. 서울고법 형사12부(홍동기 부장판사)는 21일 오전 10시 10분 안 전 지사의 강제추행 등 혐의사건 항소심 첫 공판을 진행한다.
         
공판을 하루 앞둔 지난 20일 '안희정 성폭력 사건 공동대책위원회(공대위)'는 "항소심 재판부는 안 전 지사가 어떻게 '동의'를 구했고, 정확하게 무엇을 '합의'했는지 물어야 한다"고 주장했다.
공대위는 안 전 지사가 1심 재판 과정에서 혐의에 대한 최초 입장을 번복한 사실을 문제로 제기했다.
공대위에 따르면 안 전 지사는 지난 3월 6일 자신의 페이스북을 통해 "저의 어리석은 행동에 대해 용서를 구합니다. 합의에 따른 관계였다는 비서실의 입장은 잘못입니다. 모두 다 제 잘못입니다"라고 밝혔다. 그러나 실제 공판에서는 "내 지위로 위력을 행사한 적이 없다", "어떻게 지위를 가지고 한 사람의 인권을 빼앗나"라고 혐의를 부인하는 등 자신의 입장을 번복했다고 공대위는 지적했다.
또 공대위는 안 전 지사가 증거물을 없앴다고도 했다. 공대위는 "안희정 전 지사는 ‘휴대폰 폐기’를 이유로 검찰에 휴대폰을 제출하지 않았는데, 증거물을 함부로 없앤 이유는 무엇인가. '애정 관계'였다고 주장하면서 애정 관계로 보이는 연락을 주고받은 적이 없는 건 어째서인가"라고 문제를 제기했다.
앞서 1심 재판부는 안 전 지사에게 '위력'이라 할 만한 지위와 관세는 있었지만, 이를 실제로 행사해 김씨의 자유의사를 억압했다고 볼 증거는 부족했다고 판단해 무죄를 선고 한 바 있다.
이에 검찰은 "증거 판단 등 심리가 미진했다"며 항소했다. 피해자 측 정혜선 변호사도 "1심 재판부는 범죄가 일어났다는 사실에 집중하지 않았을 뿐만 아니라 위력의 범위를 간과했다"면서 "피해자와 피고인 모두 특정한 일을 동일하게 진술했는데, 재판부는 피고인의 진술은 신빙성이 높다고 판단한 반면 피해자의 진술은 신빙성이 없다고 단정했다. 항소심은 달라야 한다"고 강조했다.
한편 재판부는 이날 공판을 시작으로 총 네 차례 공판을 진행할 계획이다. 이날 공판에서는 피해자인 안 전 지사의 옛 수행비서 김지은씨에 대한 증인신문이 이뤄진다.
이후 내년 1월 4일에는 검찰과 변호인 측 증인에 대한 심문이, 같은 달 9일에는 변호인 측 증인 신문과 안 전 지사에 대한 피고인 신문을 진행할 예정이다. 이 과정은 모두 비공개로 이뤄진다.
이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr




[앵커]
생리대 독성물질 검사 결과, 식약처는 일주일전에 인체에 유해하지 않다고 했었는데, 환경부는 정반대의 조사결과를 내놨습니다. 여성들의 건강에 영향을 미쳤을 가능성이 크다는 것인데, 조사 방식이 서로 다르기는 했지만 일주일안에 나온 정부의 서로 다른 결론, 소비자들은 혼란스러울 수 밖에 없습니다. 환경부는 앞으로 조사 대상을 늘려서 본조사를 할 계획입니다.
김백기 기자입니다.


[기자]
         
환경부 의뢰로 가톨릭의대 연구팀이 진행한 건강영향 예비조사의 대상은 20~30대 여성 50명입니다.
모두 일회용 생리대 사용 후 통증이나 가려움증 등을 겪었습니다.
연구팀은 이런 증상이 일회용 생리대 사용과 연관성이 있다고 봤습니다.
생리통, 생리양 변화, 덩어리혈 증가 등 생리관련 증상과 질염, 외음부 통증, 가려움증, 뾰루지 등의 증상이 생리대 때문일 수도 있다는 것입니다.
연구팀은 설문조사와 산부인과 초음파 검진, 심층 인터뷰를 통해 이 같은 결론을 내렸습니다.
조사 대상자 50명 가운데 생리통은 19명, 덩어리혈 증가는 13명, 가려움증 증가는 4명 등이 생리대 사용과 관련이 있다고 판단했습니다.
지난주 식약처는 독성실험을 토대로 '유해성이 없다'고 공식 발표했습니다.
당시에는 특정화학물질을 따로따로 검사해 인체 유해성 여부를 따졌습니다.
반면 환경부 조사는 생리대 안에 포함된 전체 화합물이 건강에 영향을 줄 수 있는지 여부를 종합적으로 판단했습니다.
환경부는 연구팀 제안을 받아들여 생리대 추출물의 독성을 조사하고 조사 대상을 대폭 늘려 본조사를 하기로 했습니다.




[헤럴드경제=모바일섹션] 21일도 전국적으로 미세먼지가 기승을 부릴 것으로 예상된다.
미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권은 ‘나쁨’, 그 밖의 권역은 ‘보통’ 수준으로 예보됐다.
환경부 국립환경과학원은 “대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 보인다”고 설명했다.
낮 최고기온은 7∼17도의 분포를 보여 평년보다 포근할 것으로 전망된다.
onlinenews@heraldcorp.com




<앵커>
고 김용균 씨의 마지막 동선이 담긴 태안화력발전소 내부 CCTV 영상을 SBS가 입수했습니다. 신입 직원이 혼자 컨베이어 벨트에 머리와 손을 넣어가며 위험한 작업을 쉬지 않고 반복했습니다.
이한석 기자입니다.
<기자>
지난 10일 밤 8시 45분, 태안화력발전소 9호기의 환승 타워 안 CCTV 화면입니다. 어두운 작업 현장에서 불빛이 움직입니다.
떨어진 석탄을 삽으로 제거한 뒤 컨베이어 벨트를 점검하러 온 노동자, 김용균 씨입니다.
석탄가루 묻은 안전모와 마스크를 쓰고 있습니다.
헤드 랜턴도 없이 고인이 개인 돈으로 마련했다는 작은 손전등에 의지한 채 덮개를 열고 벨트를 점검하고 있습니다.
다른 쪽 벨트에 이상은 없는지 안쪽에 손을 넣고 휴대전화로 사진을 찍는 모습도 보입니다. 위험을 무릅쓰고 직접 머리를 넣고 살펴보기도 합니다.
밤 9시쯤 김 씨는 휴대전화를 만지며 컨베이어 벨트 사이를 걸어갑니다. 배수관 밸브를 점검한 사진을 전송했던 것으로 보입니다.
밤 10시 1분, 또 다른 환승 타워로 들어옵니다.
40m에서 100m에 달하는 시설 간 거리, 점검해야 할 수많은 항목, 이런 것들을 고려하면 김 씨는 제대로 쉬지도 못한 채 혼자 일한 것으로 보입니다.
[김미숙/김용균 씨 어머니 : 우리 아들이 2km를 그렇게 하면서 가고 또 가는 도중 도중 바깥으로도 탄이 쏟아져 있어서 그것도 다 치워야 되고. 아~ 내가 이런 데를 아이를 보냈구나.]
밤 10시 35분에는 목숨을 앗아간 벨트 쪽으로 이동합니다.
김 씨는 또다시 덮개를 일일이 열어 봅니다. 상체를 굽혀 아랫부분을 살펴보기도 하고 컨베이어 벨트 안쪽으로 머리와 손을 넣는 위험천만한 일을 반복합니다.
10시 36분, CCTV에 담긴 김 씨의 생전 모습은 여기까지였습니다. 
이한석 기자lucaside@sbs.co.kr



           평양 일반택시는 부상군인 생계용
           "최근 고급택시 등장, 손님 빼앗기 극심"
           "리설주 측근이 실소유주라는 소문"
          





[아시아경제 김동표 기자] 북한도 택시 문제로 몸살을 앓고 있다. 북한의 유력한 권력층 소유로 알려진 평양의 한 택시업체가 막강한 뒷배를 바탕으로, 상이군인들이 운행하는 일반택시의 손님을 가로채 상이군인의 생계를 위협하고 있다고 자유아시아방송(RFA)가 20일 보도했다.
평양시의 한 소식통은 "요즘 평양시에서 비난의 대상이 되고 있는 특정 택시회사는 과거 대외봉사총국산하의 택시회사"라면서 "이 회사는 수년 전 보안성 산하 택시회사로 그 소속이 바뀌었는데 평양 시민들 속에서는 김정은 위원장의 부인 리설주의 측근인사가 실 소유주라는 말이 돌고있다"고 RFA에 전했다.
소식통은 "평양시민들은 이 택시들을 '리설주택시'라고 부른다"면서 "중국산 새 승용차를 대거 들여와 평양시 전역을 누비면서 상이군인들의 '통통택시' 손님들을 가로채고 있다"고 말했다.
통통택시란, 부상정도가 큰 상이군인들이 전역한 후 생계수단을 마련해 주기 위해 김정일 국방위원장이 특별히 허가한 택시다. 
통통택시는 오토바이를 개조해 8명까지 탑승하고 1톤 가량의 짐을 싣을 수 있도록 제작한 전형적인 서민용 택시다. 일반 택시보다 많은 인원을 합승할 수 있고, 가격이 고급 택시에 비해 절반 정도 싸기 때문에 평양시민들에게 인기가 높았다고 소식통은 전했다.
그러나 리설주택시가 공격적인 영업활동을 시작하면서 통통택시가 어려움을 겪고 있다.
평양시의 또 다른 소식통은 "요즘 들어 '리설주택시' 회사가 택시 숫자를 급격히 늘리고 적극적으로 손님을 붙잡으면서 상이군인들의 통통택시 생존권을 침범하고 있다"고 말했다.
그는 "요즘 출퇴근 시간만 지나면 정전이 잦아지고 정전이 된 궤도전차주변에 약속한 것처럼 특정 택시들이 몰려든다"고 했다. 이어 "궤도전차(버스)가 정전으로 서게 되면 시민들은 불가피하게 택시를 이용할 수밖에 없는데 이때를 노려 고급택시들이 기승을 부린다"면서 "사실 국가에서 책임져야 할 상이군인들의 생계를 고려하지 않은 마구잡이식 택시 영업"이라고 말했다.
한편 한국에서는 카풀 영업에 반대하는 택시 기사들의 시위가 한창이다. 전국 택시업계 카카오의 카풀 서비스 도입을 반대하며 총파업에 나섰고 시민들의 불편이 가중되고 있다.



김동표 기자 letmein@asiae.co.kr





          [이데일리 장영락 기자] 1980년대 제5공화국 당시 7000억원대의 어음 사기로 ‘큰손’이라는 악명을 얻었던 경제사범 장영자가 최근 다시 사기 혐의로 구속된 것으로 알려졌다.
         
20일 법조계에 따르면 장씨는 올해 초 검찰에 구속기소돼 재판을 받고 있다. 2015년 1월 교도소에서 출소한 장씨는 재단준비를 위해 현금이 필요하다고 속이는 등의 수법으로 수억원을 가로챈 혐의를 받고 있다.
장씨는 그동안 사기 혐의로 네 번이나 구속됐다. 1983년 어음 사기 사건을 징역 15년을 선고받은 뒤 형기 5년을 남기고 1992년 가석방됐다. 그러나 1994년 다시 140억원 규모 차용사기건으로 4년형을 선고받고 옥살이를 했다.
1998년 광복절 특사로 풀려났으나 2000년 구권화폐 사기로 다시 구속돼 2015년 석방됐다. 이후 3년 만에 또다른 사기건으로 구속된 것이다.
장씨는 지방세 9억2000만원을 납부하지 않아 고액·상습 체납자 명단에도 이름을 올리고 있는 것으로 전해졌다.
어음 사기 사건의 경우 장씨의 남편인 이철희씨가 중앙정보부 출신인데다 장씨가 전두환 전 대통령 처가 쪽과 가족관계가 있어 배후에 청와대가 있다는 의혹이 제기되는 등 후폭풍도 거셌다. 실제 사건 후 국무총리, 법무부장관 등 권력 요직자들이 대거 자리에서 물러나야 했다.
또 검찰이 장씨 부부가 15개월만에 49억원 내외, 하루에 1000만원 이상을 사용했다고 발표해 전 국민에 충격을 안겨 주기도 했다.
장영락 (ped19@edaily.co.kr) 

 [이데일리 이순용 기자] 우리나라에서 간암은 40~50대 남성에게 주로 발생한다. 특히 B형 간염 바이러스 보균자, 간 경화증, 수혈을 받은 적이 있는 남성일 경우 위험성이 높아진다. 대한민국 전체 암 환자의 10%를 차지하는 간암은 사망 원인 2위다. 
간암 진단은 임상 소견과 방사선검사, 조직검사 소견 등을 종합해서 내린다. 간암의 진전 상태와 동반되는 질환에 따라 외과적 절제가 가능한지 판단하는데 대부분 증상이 없었던 경우가 많다. 
상복부 통증, 복부 팽만, 체중 감소, 전신 무기력 등의 증상이 있다면 간암을 의심해 봐야 한다. 그중 간암 환자의 3~4%는 종양이 저절로 터져서 복강 내 출혈을 일으키는 바람에 응급실로 실려오는 경우도 있다.
OECD(경제협력개발기구) 국가 중에서 대한민국은 간암 사망률 1위를 차지한다. 대부분의 사람들은 간암 판정을 받으면 6개월을 못 넘기는 것으로 알고 있는데, 환자의 약 6% 정도는 5년 이상 생존하는 것으로 알려져 있다. 이같은 사망률을 보이는 간암을 예방하기 위해서는 반드시 3개월~1년에 한 번 이상 혈청알파피토단백 검사, 초음파 검사 등을 정기적으로 받아야 한다. 
간은 ‘침묵의 장기’라고도 부른다. 손상 받고 있어도 증상이 나타나지 않는 경우가 많다. 초기 간암일 경우에는 수술 등의 적극적인 치료로 좋은 결과를 얻을 수 있다. 간이 피해를 많이 입었다면 영양공급 부족으로 인해 전신 권태감, 식욕 부진, 구역질, 위장 불쾌감의 증상이 나타난다. 
김태희 서울하이케어의원 원장은 “황달이 나타났다면 간에 이상이 있다고 봐야 한다”면서 “간은 위나 장처럼 간단한 방법으로 진단할 수 없으며 여러 가지 증상에 따라 검사법을 선택한다”고 조언했다. 
혈액에 의한 간 기능 검사, 요검사, 복강경 검사(안쪽은 불가능), 조직검사(일명 생검), CT 스캐닝 등을 실시하며 암이 진행되면 간이 부어올라 횡경막 위를 압박하기 때문에 X레이로 판단하는 경우도 있다. 
간암치료법은 절제술, 고주파열치료, 동맥화학색전술, 방사선요법, 항암제 투여 등 여러 방법이 있다. 최근 국내에 신의료기술로 도입돼 시행되고 있는 하이푸(고강도초음파집속술)는 초음파를 이용해 치료하기 때문에 절개, 출혈 등이 없으며 체력이 나쁜 환자들도 비교적 편안하게 치료할 수 있다. 여기에 간동맥 화학색전술과 병행해 하이푸를 시행하면 생존율 또한 크게 늘어난다는 연구결과 들이 나오고 있다. 
김태희 원장은 “특히 하이푸는 췌장암 간전이, 대장암 간전이, 유방암 간전이 환자등 간전이암의 경우에도 좋은 치료방법이 될 수 있다”면서 “항암과 하이푸를 병행하면 시너지 효과가 나오고 내성이 생기거나 체력저하 등의 이유로 항암을 못할 때는 동맥항암을 대안으로 할 수도 있다”고 설명했다. 



           하이푸를 이용한 간암 치료 원리. 서울하이케어의원 제공
          

이순용 (sylee@edaily.co.kr) 




(서울=연합뉴스) 지난 20일 구미 컨벤션센터 '구미코'에서 '삼성 스마트시티' 임직원과 구미 다문화가족지원센터의 결혼 이민여성, 지역아동센터 관계자 등 200여 명이 함께 지역아동센터 어린이들에게 전달할 선물을 포장하고 있다. 2018.12.21 [삼성전자 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 지난 20일 화성 '삼성 나노시티' 임직원이 용인 상하지역아동센터를 방문해 어린이들과 크리스마스트리를 함께 장식하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 2018.12.21 [삼성전자 제공]
photo@yna.co.kr







(서울=연합뉴스) 지난 20일 화성 '삼성 나노시티' 임직원이 용인 상하지역아동센터를 방문해 어린이들과 크리스마스트리를 함께 장식하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 2018.12.21 [삼성전자 제공]
photo@yna.co.kr




[경향신문] 경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 
뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 월일입니다.



독일의 마지막 흑탄 광산이 21일 폐쇄됩니다. 독일 노르트라인베스트팔렌 주 루르의 프로스퍼-하니엘이라는 광산인데요, 1863년 채굴이 시작된 이 광산은 독일 흑탄 광산 중 마지막까지 남아 있던 곳입니다. 이로써 150여년간 독일 경제의 심장 역할을 했던 흑탄산업이 역사 속으로 퇴장하게 됐습니다. 독일은 2050년 탄소중립국가를 실현한다는 목표를 세우고 장기적으로 모든 석탄 사용을 중단할 계획입니다.
경향신문 단독보도입니다. 고용노동부가 최근 개정한 최저임금법 시행규칙이 예정대로 시행되면 내년 1월1일부터 상여금 100% 전액이 최저임금에 포함될 수 있을 것으로 보입니다. 이렇게 되면 내년도 최저시급이 인상되더라도 노동자의 연봉은 올해 수준으로 동결될 수 있습니다. 



‘카카오 카풀’ 시행에 반대하는 택시노동자들이 서울 여의도 국회 앞 대로를 가득 메웠습니다. 이들은 “대기업만 위하는 문재인 정부를 심판하러 모였습니다. 카풀 업계 비호하는 청와대는 각성하라”고 외쳤습니다.



정부의 생리대 건강영향조사 예비조사 결과 건강피해 확인을 위해서는 대규모 연구가 필요하다는 결론이 나왔습니다. 생리대가 안전하다는 식품의약품안전처의 지난주 발표와는 결과가 사뭇 다릅니다. 
경기 남양주 왕숙, 하남 교산, 과천, 인천 계양이 ‘3기 신도시’로 지정된 다음날인 20일 남양주와 광주의 분위기는 냉랭하고 인천과 하남은 ‘개발 호재’에 대한 기대감이 상승하고 있습니다. 
정부가 남북 군사당국의 상설협의체인 군사공동위원회의 첫 회의를 내년 상반기 중 개최하는 방안을 추진 중입니다. 또 내년 한미 연합지휘소연습은 기존처럼 두 차례 실시하되, 매년 4월 대규모로 실시하던 한미연합 야외기동훈련은 대대급 규모로 축소 조정해 연중 시행하는 방안을 미국 측과 협의 중입니다.
전 청와대 민정수석실 특별감찰반 직원 김모씨의 폭로전이 정쟁으로 번지고 있습니다. 자유한국당과 바른미래당은 국정조사와 특검카드를 들이밀며 ‘판 키우기’를 시도하고 있습니다.



세계 각국 최고 법원 법관들을 인터뷰하는 ‘초국적 인권사회’ 시리즈 마지막 회입니다. 오늘은 앙겔리카 누스베르거 유럽인권재판소 부소장입니다
행정안전부가 내년부터 비무장지대(DMZ)에 조성하기로 한 ‘한국판 산티아고길’이 첫 삽을 뜨기도 전에 논란이 되고 있습니다. 행안부는 “연간 100만명 이상이 방문해 2500억원의 경제 효과를 창출할 것”이라고 하지만 시민들은 ‘DMZ의 자연을 파괴하지 말라’며 반대하고 있습니다.
김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com




자신의 쌍둥이 딸에게 시험문제·정답을 유출한 혐의를 받은 서울 숙명여자고등학교 전 교무부장 A 씨 파면이 확정됐습니다.
숙명여고에 따르면 이 학교를 운영하는 명신여학원은 지난 17일 이사회에서 A씨를 파면하기로 결정했습니다.
또 전 교감과 고사담당 교사에게는 각각 2개월 감봉과 서면경고 징계를 내리기로 했습니다.
전임 교장은 8월 말 이미 정년퇴직해 징계를 못 했습니다.
이들은 A씨와 함께 수사를 받았으나 검찰에서 무혐의처분이 내려졌습니다.
A씨의 쌍둥이 딸은 지난달 퇴학 처리됐습니다.
(사진=연합뉴스)
유영규 기자ykyou@sbs.co.kr




[앵커]
지난해 국내에서 태어난 아이들 20명 가운데 1명은 다문화 가정 출신입니다. 이들에게 한글과 우리 문화를 가르치는 일은 매우 중요하죠. 그런데 다문화 가정을 방문해 아이들을 가르치는 교육 지도사들의 현실이 너무 열악합니다.
조보경 기자가 취재했습니다.


[기자]
         
[자 시작! 나는 할 수 있다. 나는 자신 있다. 하나둘셋 화이팅.]
늘 혼자였던 수줍음 많은 아이는 1년 반 전 선생님을 만나고 바뀌었습니다.
[A씨/이주 여성 : 계속 혼자 있었어요. 선생님 만나고 자기 마음도 열고 친구도 조금 사귀고 할 수 있어요. 말도 할 수 있어요.]
홀로 한국에 적응하기 힘들었던 이주 여성 역시 선생님의 도움으로 아이를 키울 수 있었습니다.
[B씨/이주 여성 : 많이 편하고 물어보고 싶은 것도 다 알려주니까 좀 친정 같은 느낌 들어요.]
다문화 방문교육지도사들은 한 사람 당 4가정을 맡아 일주일에 2번, 8번씩 한국어와 문화를 가르칩니다.
이동을 할 때는 직접 운전대를 잡습니다.
[임정수/파주 다문화 방문교육지도사 : 외곽지역은 자차가 없이는 방문 교육이 어려운 부분도 있어요. (운전해서) 한 시간도 걸리는 경우가 있어요.]
이들은 수업 시간 외에도 이동 시간, 준비 시간, 일지 작성 시간까지 하루에 약 6시간을 일한다고 주장합니다.
이렇게 해서 한 달에 약 82만원을 손에 쥡니다.
2007년 여성가족부의 방문교육 사업이 시작된 이후 10년째 제자리였다가 올해 처음 시급 325원이 올랐습니다.
다문화 가정이 변하는 모습에 자부심을 느끼지만 일이 버거울 때가 많습니다.
[박은숙/구리 다문화 방문교육지도사 : 학생 자녀에게 가르칠 때 필요한 여러 자재들이 있습니다. 그런 것들 선생님들 비용으로 사용해야 하는 부분이 있고요.]
지난해 신생아 20명 중 한 명은 다문화 가정에서 태어났습니다.
이렇게 다문화 가정은 늘고 있지만 방문교육을 받기 위해 기다리는 사람은 8300명에 달합니다.




           [헤럴드경제 모바일섹션]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] ‘윤창호법’마련으로 음주운전 처벌에 대한 기준이 강화로 사회적 경각심이 높아졌지만 연말을 맞아 잦은 술자리로 인한 음주사고가 증가하면서 여전히 달라진 게 없다는 우려가 목소리가 나오고 있다.
인천 서부경찰서는 음주운전으로 주차된 화물차를 추돌하고 달아나다가 다른 차량 4대를 잇달아 들이받은 20대 A 씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 21일 밝혔다.
A(28) 씨는 전날 오후 11시께 인천시 서구 석남동에서 술에 취해 자신의 승용차를 몰다가 주차된 차량 5대를 잇달아 들이받은 혐의를 받고 있다.
그는 도로에 주차된 2.5t 화물차를 들이받은 뒤 자신을 쫓아오는 견인차들을 피해 달아나다가 재차 추돌사고를 낸 것으로 조사됐다.
당시 한 견인차 기사는 A씨가 도주하지 못하도록 차량 문을 열고 있다가 차가 갑자기 돌진하는 바람에 넘어져 팔 부위를 다치기도 했다. 적발 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.101%로 확인됐다.
경찰은 목격자 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.
onlinenews@heraldcorp.com




           가스누출 사고로 10명의 사상자가 발생한 강원도 강릉시 경포 아라레이크 펜션 2층 객실에서 지난 19일 밤 국과수 대원들이 해제한 보일러와 연통을 들고 차량으로 향하고 있다. [사진제공=연합뉴스]
          

[헤럴드경제=모바일섹션] 강릉 아라레이크 펜션 참사 사흘째인 20일 경찰은 ‘보일러 배기관(연통)이 언제·왜 어긋났나’를 밝히는 데 초점을 맞춰 수사하고 있다. 이번 참사의 원인 규명을 위한 핵심 열쇠이자 과실 책임의 중요한 변수로 작용할 수 있다는 판단에서다. 
경찰 수사본부는 사망 학생 3명의 사인을 어긋난 보일러 본체와 배기관 사이로 누출된 배기가스에 의한 일산화탄소 중독으로 사실상 결론을 내렸다. 이 때문에 펜션의 배기관이 언제, 왜 어긋났으며, 이를 제때 점검하지 못한 안전관리의 책임이 누구에게 있는지를 밝히는 게 이번 수사의 핵심이라고 전했다고 서울경제가 보도했다. 
우선 경찰은 보일러 본체와 배기관이 어긋난 시점, 즉 ‘연통 접촉 불량’이 2014년 보일러 설치 때부터인지, 지난 7월 게스트 하우스에서 펜션으로 변경된 시기인지, 장시간에 걸쳐 벌어진 것인지 등을 집중적으로 조사하고 있다. 또 배기관의 규격은 적합했는지, 보일러 점검 주체는 누구인지 등도 조사 범위에 포함됐다. 
이를 위해 경찰은 펜션 업주는 물론 해당 보일러 설치 업체, LP가스 공급업체 등 광범위한 조사를 벌이고 있다. 사고 현장 합동 감식을 마친 경찰은 지난 19일 사고 원인으로 지목된 보일러를 떼어 내 국립과학수사연구원에 보내 정밀 분석에 들어갔다.
여기다 사고 학생들이 묵은 201호 객실의 과거 투숙객을 대상으로 투숙 당시 보일러 이상 여부도 조사 중이다. 경찰은 10여일 전인 이달 초 해당 객실에 내국인과 외국인 단체 투숙객이 순차적으로 묵었다는 펜션 업주의 진술을 확보하고 이를 확인하고 있다. 
또 해당 객실에 지난 17일 서울 대성고 3학년 학생 10명이 투숙하기 전 열흘간 비어 있었던 점을 확인하고 이 사이에 어떤 작업이 있었는지도 조사 중이다. 수사본부 관계자는 “사고가 난 펜션 객실의 보일러 연통이 언제부터, 왜 어긋나 있었는지를 확인하는 것이 핵심”이라며 “누군가 연통 부분을 접촉했는지를 확인하고자 연통 부분의 지문 감식도 진행 중”이라고 설명했다.
onlinenews@heraldcorp.com




           애완묘 [게티이미지뱅크 제공]
          

(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시 반려동물 복지·문화센터는 겨울방학인 내년 1월 10일부터 18일까지 '겨울방학 반려동물 문화교실'을 운영한다.
내년 1월 10일과 17일 오후 2시에는 '수의사 체험 행사'가 진행된다. 
'수의사 선생님들은 어떻게 진료할까'를 주제로 동물 혈액 구성원리를 배워 동물 건강 비밀을 수의사 선생님들과 함께 진단해본다.
1월 16일 오수 2시에는 캣 커들러(고양이 보모) 체험 교실이 열린다. 
고양이의 신기한 비밀을 알아보고 캣 커들러 자격요건 테스트와 캣 커들러 체험 활동을 할 수 있다.
1월 11일과 18일 오후 2시에는 '경찰견 핸들러 체험 행사'가 열린다.
교육 문의는 부산시 반려동물 복지·문화센터(☎ 051-853-1335, 888-5002).
osh9981@yna.co.kr







           사진=MBN캡쳐
          

잇따른 사기 범죄로 교도소에서 반평생을 보낸 장영자가 올해 초 또 다시 사기 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 것으로 확인됐다.
장영자는 경제사범으로 제5공화국 당시 거액의 어음 사기 사건에 연루되어 '큰손'으로 불렸다.
1982년 남편 이철희를 내세워 고위층과 긴밀한 관계를 과시하면서 기업자금지원의 대가로 지원금의 몇 배에 달하는 어음을 받아 사채시장에 유통하는 수법으로 2천억 원대의 사기 행각을 벌여 큰 파문을 일으킨 바 있다.
어음 사기 혐의로 1982년 5월 4일 검찰에 구속되었고 장 씨 부부는 물론 은행장 2명과 내로라하는 기업인 등 모두 32명이 구속됐다. 또한, 장 씨의 형부이자 당시 전두환 대통령의 처삼촌인 이규광 씨도 사건에 휘말려 구속됐다.
장 씨는 1983년 희대의 어음사기 사건으로 징역 15년을 선고받은 뒤 형기를 5년 남겨 둔 1992년 3월 가석방됐다.
5공 당시 장 씨는 국회 청문회에도 불려가기도 했는데 출석을 하지 않자 의원들이 직접 구치소로 와서 질의을 했던 것으로 알려졌다.
한편, 올해 74살인 장 씨는 법원에 반성문 등을 60여 차례 낸 것으로 알려졌지만, 보석 신청은 기각됐다.
전자신문인터넷 윤민지 기자 (yunmin@etnews.com)




[아시아경제(용인)=이영규 기자] 경기도 용인 포곡읍과 용인행정타운에서 마성IC로의 진입이 쉬워진다.
용인시는 마성IC 접속도로 포곡방향 램프를 오는 26일 부분 개통한다고 21일 밝혔다. 현재 포곡읍이나 용인행정타운 일대에서 마성IC로 진입하려면 에버랜드 인근 전대교차로까지 간 뒤 마성로를 이용해야만 갈 수 있다.
하지만 새 도로가 개통되면 석성로에서 바로 마성IC 진출입이 가능해 운행거리가 2.5km가량 단축되고, 전대교차로 일대 교통량 분산에도 기여할 것으로 기대된다.
앞서 시는 동백ㆍ구성 일대 시민들의 교통불편 완화를 위해 마성IC접속도로의 동백방향 램프를 지난 8월 부분 개통했다.
시는 내년 4월까지 공사의 마지막 구간인 마성IC접속도로에서 에버랜드 방향 램프 설치공사를 마친 뒤 전 구간을 개통할 예정이다.
시는 동백지구 건설 등으로 인한 용인 서북부 일대 시민들의 교통불편 해소를 위해 영동고속도로와 나란히 가는 보정동~포곡읍간 석성로에서 바로 마성IC로 진입하는 접속도로 건설공사를 2009년 시작했다.
이후 글로벌 금융위기와 연이어 발생한 용인시의 재정위기 등으로 사업이 지연돼 왔다.
백군기 용인시장은 "이번 부분개통으로 포곡읍 마성리나 행정타운 일대 시민들의 마성IC 진출입 여건도 개선될 것으로 기대된다"며 "잔여구간 공사도 최대한 신속히 진행해 시민불편을 최소화할 것"이라고 밝혔다.
이영규 기자 fortune@asiae.co.kr




           문재인 대통령 지지율 현황. (사진=리얼미터)
          

[이데일리 사건팀] 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 취임 이후 최저치까지 떨어졌다. 특히 비정규직 양산과 실업 등 일자리에 대한 불만과 국내 현안을 등한시 하는 듯한 모습에 실망한 청년층이 문 대통령에게 등을 돌리고 있는 가운데 잇딴 젠더(성별) 관련 이슈까지 가세하며 20대 남성들이 지지층에서 이탈하고 있어 사태의 심각성이 녹록지 않아 보인다. 
20일 여론조사기관 리얼미터가 TBS(교통방송)의 의뢰로 지난 17~19일 문 대통령의 국정수행 평가(12월 3주차)를 조사한 결과 지지율은 전주대비 2%포인트 내린 46.5%를 기록했다. 11월 4주차에 기록했던 지지율 최저치(48.4%)를 1.9%포인트 경신하고 취임 후 처음으로 40%대 중반으로 떨어졌다. 
20대와 학생 지지율 하락이 결정적이었다. 20대의 지지율은 46.8%로 전주(51.3%)대비 4.5%포인트 떨어졌다. 학생의 지지율은 37.5%로 전주(52.8%)대비 15.3%포인트나 하락했다. 특히 앞서 리얼미터가 지난 17일 발표한 문 대통령 국정수행 지지율 조사에서는 20대 남성의 지지율이 29.4%로 모든 연령층 가운데 가장 낮았고 14일 발표된 한국갤럽 조사에서도 20대 남성의 지지율은 38%에 불과했다. 취임초에 비해 30%포인트 이상 낮아진 셈이다.
대학교 졸업반인 강모(27·남)씨는 “최근 학교 성적이나 취업률 등에서 여성들이 더 뛰어난데도 현 정부 들어 고용이나 복지 등 여러 분야에서 여성을 우선적으로 배려하는 정책들만 쏟아내고 있다”고 불만을 제기하며 “남성을 위하는 것까진 바라지 않지만 적어도 역차별을 당하는 일은 없어야 하지 않겠느냐”고 목소리를 높였다. 
무엇보다 이같은 젊은 남성들의 정서에는 최근 나왔던 여러 젠더 관련 이슈들이 영향을 미쳤을 것으로 분석되고 있다. 리얼미터는 “이는 성 갈등이 심화되고 있는 현실과 무관치 않은 것으로 보인다”며 “종교적 병역거부자들에 대한 대체복무제도 논란, 여성폭력과 여성차별 문제에 대한 정부·사회적 해결 과정과 일자리 등 경제사회적 상황이 악화하는 과정에서 젊은 남성들이 느끼는 박탈감과 피해 의식, 소외감 확대 등이 영향을 미쳤을 것”이라고 풀이했다. 
실제 표창원 더불어민주당 의원도 지난 19일 한 방송사 시사프로그램에 출연, “여당에서 20대 남성 지지율 하락 현상을 굉장히 심각하게 인식하고 있다”며 “지지율 하락의 원인은 성별 갈등, 소통부족, 양심적 병역거부, 일자리 문제 때문으로 보인다”고 해석한 바 있다. 
이는 전반적인 경제정책에 대한 실망감에서 비롯됐다고 볼 수 있다. 경기도 군포에서 건물임대업을 하는 김모(38·남)씨도 “김정은 북한 국무위원장이 서울을 방문하는 것보다 비핵화 선언 등 우리나라에 실질적으로 도움이 되는 결과를 얻는 게 더 중요하다. 하지만 문 대통령은 김 위원장 방문 여부에만 신경을 쓰는 것 같았다”며 “근시안적인 경제 정책에도 실망했다. 부동산 규제하겠다고 임대업자들의 세제 혜택을 줄이겠다고 했더니 오히려 입대업자가 많아졌다. 이 여파로 부동산시장의 매물 잠김 현상이 더 심해져 집값을 낮추려는 정부의 정책 목표에 반할 가능성이 커졌다”고 토로했다.
계속된 적폐 청산과 북한 문제에 천착하는 현 정부의 행보에도 실망하는 목소리가 크다. 취업준비생인 오모(29·남)씨는 “문 대통령의 취임 초반 국민과 소통하는 모습에서 전 정권과 다르다 느꼈는데 임기 2년 차인 지금은 국민과 소통하는 모습을 전혀 찾아 볼 수 없다”고 지적했다. 또 “적폐청산의 행보에도 피로감을 느낀다”며 “청년 실업률이 사상 최고치까지 치솟고 있지만 기성 정치인들과 마찬가지로 적폐청산이 모든 문제의 해결책인양 하고 있는 것 같다”고 지적했다. 
지난 대통령선거에서 문 대통령에게 투표했다는 직장인 김모(29·남)씨는 “지지율이 떨어진 원인은 다양하겠지만 개인적으로는 기대가 너무 컸다는 데 원인이 있는 것 같다”며 “보수정권 10년 동안 진보 성향을 가진 사람들이 바랐던 점이 많았을 텐데 현실적으로 모든 것을 충족하기 어려우니 지지율이 조금씩 떨어진 게 아닐까 싶다”고 밝혔다. 이어 “비위 혐의로 수사를 받고 있는 김태우 전 청와대 특감반원의 첩보보고서 유출과 잇따른 민간인 사찰 주장 인터뷰도 악영향을 미친 것으로 보인다”고 덧붙였다. 
여전히 젊은 여성층의 문 대통령 지지율은 가장 높은 편이지만 그 역시 조금씩 주춤거리고 있다. 이런 점에서 젊은 여성들의 불만에도 문 대통령이 귀를 기울여야 한다는 지적이 나온다. 
중소기업 입사 2년차 직장인 공모(28·여)씨는 “이명박·박근혜 정부를 거쳐 촛불집회를 통해서 당선된 대통령이라서 전보다 신자유주의적인 정책을 덜 펼칠 것 같아 문 대통령을 지지했다”며 “그러나 근무제도를 포함한 노동분야에서 큰 변화가 안 보여 실망이 컸다”고 밝혔다. 서울에 있는 한 여대에 다니는 박모(22·여)씨는 “정부가 비정규직 문제에 신경을 쓰지 않는 것 같다”며 “최근 화력발전소에서 야간 근무를 하던 젊은 비정규직 노동자가 사망한 것만 봐도 나아진 게 없다“고 아쉬움을 토로했다. 특히 그는 “문 대통령이 취임 후 비정규직 처우를 개선하겠다고 했는데 1년 반이 지금 좋아진 게 없다”고 지적했다. 
대기업 입사 6년차 직장인 이모(32·여)씨는 “내년에 자녀를 가질 계획이 있어 저출산 정책을 꾸준히 보고 있는데 오락가락하는 부분이 많은 것 같다. 출산장려금 250만원 지급도 무산됐다”며 “국공립 어린이집과 유치원 수를 늘리는 것도 좋지만 부모들이 체감할 수 있도록 제도가 개선됐으면 좋겠다. 직장 어린이집을 많이 늘리거나 어린이집이나 유치원의 등하원 시간을 여유있게 조정해주는 것도 한 방법”이라고 말했다.
사건팀 (edaily.co.kr) 

[아시아경제 박종일 기자] 삼익패션타운이 서울 중구(구청장 서양호)가 진행한 '2018 전통시장 종합평가'에서 올해 최고의 전통시장에 선정됐다.
구는 전통시장 경쟁력 향상을 위해 상인교육, 상인소통, 안전관리, 서비스, 마케팅의 5대 지표를 중심으로 종합평가를 하고, 지난 20일 이 가운데 우수한 성적을 거둔 6개 전통시장 및 유공 상인들을 초청해 시상식을 가졌다.
평가 결과는 시장 제출 자료를 근거로 한 서면 및 현장평가를 종합한 것으로 구는 최우수상 1곳, 우수상 2곳, 장려상 3곳을 선정했다.
최우수상을 받은 삼익패션타운은 자발적으로 소상공인시장진흥공단 등과 협력해 500여명의 상인이 하나 이상의 맞춤강좌를 수강토록 하고 선진시장도 견학하면서 상인의식 개혁에 솔선수범한 점을 높이 평가받았다.
또 전국적으로 유명한 '원아동복'을 비롯한 시장 상품을 널리 알리기 위해 지난 5월 고객감사 대축제를 열고 거의 모든 점포가 화재보험에 가입하는 등 경영개선과 안전관리에도 괄목할 성과를 올렸다.



신중부시장과 남대문시장은 우수상을 수상했다. 신중부시장은 건어물 맥주축제와 같이 고객 유입을 도모하기 위한 각종 이벤트와 함께 건어물 먹거리 상품을 선보여 건어물 특화시장으로서의 진면목을 보여줬다는 평가다.
남대문시장은 자위소방대를 조직, 정기 소방훈련을 하고 시장상인 550여명이 상인교육에 참여, 아동복 대축제를 통해 소매고객들에게 더욱 다가서려는 노력을 하는 등 평가 지표별로 고른 점수를 얻었다.
이 외 장려상은 테크노상가와 신평화패션타운, 통일상가에 각각 돌아갔다. 시장상인들의 상인회 100% 가입을 비롯해 화재보험 가입률, 화재 예방 훈련 등 상인소통과 안전관리에서 성과를 거뒀다.
전통시장 종합평가는 올해 3년째로 구는 앞으로도 상인교육, 상인활동, 매출실적, 상품출시 등 평가 지표를 보완하는 한편 각종 전통시장 지원 사업에 평가 결과를 반영하는 인센티브제를 시행할 방침이다.
서양호 중구청장은 "독창적인 아이디어, 상권 활성화 노력 등 스스로 팔을 걷는 시장을 우선 지원해 특화시장으로 발전시킬 것"이라며 "미흡한 결과가 나온 시장도 경쟁력을 끌어올리도록 독려하겠다"고 말했다.
박종일 기자 dream@asiae.co.kr

 【광주·전남=뉴시스】 
<광주>
▲오전 7시30분 금속노조 광전지부 노조가입 출근길 홍보 LG전자 동광주센터 앞 ▲오전 8시 교보생명노조호남지부 2018년 임단협 누문동 교보생명 앞 ▲오전 9시 한국노총 부산·울산·경남 타워크레인지부 건설노동자 생존권 쟁취 신안동 중흥건설 앞 ▲오전 11시 한유총 광주지회 비대위 사립유치원 정상화 촉구 집회 시교육청 앞 ▲오후 4시 광주전남자치단체 공무직노조 환경미화원 해직자 복직 촉구 광산구청 앞 
<전남>
▲오후 1시30분 여수쾌적한공원만들기 운동본부 낭만포차 이전 촉구 여수시의회 앞 ▲오후 1시30분 임성지구재개발반대위 재개발반대 집회 목포시청 앞 ▲오후 2시 보성 지동리 돈사 추방 대책위 집회 보성 지동리 돈사 앞 

[장휘의 북한엿보기]창원시, 내년 4월 대회에 선수단 나흘간 파견 추진北, 독일·네덜란드 기업 등과 공식후원사 계약 체결국제마라톤 참가·관광상품 선보여…240만원 웃돌아



           지난 9월 북한 평양에서 2018년 가을철마라톤애호가 경기대회가 열렸다고 조선중앙통신이 보도했다.(사진=연합뉴스)
          

북한이 국제 사회의 대북제재에도 내년 4월 평양에서 만경대상 국제마라톤대회를 개최한다. 올해로 30회째인 이번 마라톤 대회에는 경남 창원시도 선수단을 보내기로 했다.
북한은 김일성의 생일인 태양절을 앞두고 1981년부터 만경대상 마라톤대회를 개최해 왔다. 2014년부터 외국인의 참가를 허용했다.
북한 당국은 마라톤 대회 참가와 함께 여행 상품도 선보였다. 독일의 글로벌 물류그룹 DHL과 네덜란드 스포츠 타이밍 업체가 스폰서십을 맡았다. 북한 당국이 대외 이미지 개선과 외화벌이 ‘두 마리 토끼’를 잡겠다는 의도로 풀이된다.



           '2019 평양 마라톤' 홈페이지에 공개된 공식협력사, 공급사들(사진=2019 평양마라톤 홈페이지)
          

‘마라톤+여행’ 최고 비용, 240만원 웃돌아
북한 육상협회 경기조직위원회는 최근 홈페이지에 내년 4월7일 경기가 열린다고 밝혔다. 참가자는 성별에 관계없이 5km, 10km, 21km(하프코스), 42.195km(풀코스)에 참여할 수 있다. 내년 2월28일까지 참가자를 모집한다.
마라톤 참가비는 풀코스 150달러(17만원), 하프코스 100달러(11만원), 10㎞ 70달러(8만원), 5㎞ 50달러(5만6000원)다. 조직위는 마라톤 참가와는 별개로 총 7가지 투어 코스를 선보였다. 짧게는 이틀부터 길게는 열흘까지 평양 시내 투어, 개성, 판문점과 DMZ 여행 등이 포함돼 있다.
투어 비용은 비자를 포함해 499유로(64만원)부터 1749유로(225만원)로 다양하다. 마라톤 풀코스에 열흘 투어 비용을 합하면 순수 참가비만 우리 돈으로 1인당 242만원이다.
북한은 독일의 글로벌 물류 서비스 그룹인 DHL, 네덜란드의 스포츠 타이밍 전문업체 마이랩스(MYLAPS) 등과 대회 스폰서십 계약을 체결했다.
창원시 나흘간 선수단 파견…평양 방문 추진
이번 대회에 경남 창원시도 선수단 파견을 추진하고 있다. 창원시, 6.15 공동선언실천 남측위원회 경남본부, 창원통일마라톤대회조직위원회는 지난 11일 ‘스포츠 교류를 통한 남북교류 활성화 및 한반도 화해와 평화·번영을 위한 민·관 업무협약’을 맺었다.
앞서 지난달 23일과 24일 중국 선양에서 열린 6.15공동선언실천 남·북위원회 정책협의에서 북측위원회는 6·15공동선언실천 남측위원회 경남본부 등 30~40명을 평양국제마라톤대회에 초청하겠다고 구두로 밝혔다.

          선수단은 내년 4월5일부터 8일까지 나흘간 평양을 다녀올 예정이다. 창원 민·관 협의체는 이달 중으로 방북단 명단을 확정하고 북측에 전달하고 세부사항을 논의할 예정이라고 전했다.
         



           내년 평양 마라톤 대회 참가하는 창원시
          

장 휘 (huiriri@edaily.co.kr) 

女 취준생 “면접 때 결혼할 거냐 질문 불쾌해”전문가 “공적 시스템으로 출산·양육 해결해야”



           금융권 공동 채용박람회에서 참석자들이 현장면접을 보고 있다.(사진=연합뉴스)
          

취업준비생 이모(27)씨는 모 화학회사 면접 후 분한 마음에 그만 울음을 터뜨렸다. 면접관들은 이씨에게 “집안일은 해봤느냐”는 질문부터 “남자친구는 있느냐”,“결혼할 생각이 있느냐. 결혼할 거면 언제 할 거냐”는 질문이 이어졌기 때문이다.
면접관의 질문에 이씨는 불쾌함을 내색하지 않고 질문 하나하나에 적극적으로 답변을 했다.
이씨는 “성실성이나 인성을 알아보기 위한 질문도 아니고 직무 능력을 시험해보는 질문도 없었다”며 “너무나 불쾌한 질문이지만 지원자로서 답하지 않을 수 없었다. 과연 남성 지원자에게도 이런 질문을 했을까 하는 의구심이 떠나지 않았다”고 말했다.
여성 취업준비생들은 면접에서 “결혼할 생각이 있느냐”는 질문을 받으면 혼란을 겪을 수밖에 없다. 최근 사회 분위기는 일과 가정의 양립을 중요시하지만 면접장에서는 ‘결혼보다는 일에 집중하라’는 무언의 압박으로 다가온다.
여성 직원은 결혼하고 아이를 낳으면 퇴직할 직원이라고 보는 것 같아 불쾌하다고 입을 모은다. 면접 때부터 상당한 성차별을 겪고 있는 셈이다.
이현재 서울시립대 도시인문학 연구소 교수는 “기업이 개인적 삶과 노동자로서의 가치를 분리해 평가해야 하는데 개인적 삶으로 노동자로서의 가치를 보기 때문”이라며 “과거 남성에게는 같은 원리로 강압적으로 가정을 꾸리라고 요구했다”고 말했다.
온라인상에서 최근 여성 취준생에게 취업 조건 1순위가 ‘비혼’이라는 얘기가 심심치 않게 나오고 있다. 결혼과 출산, 양육에 지장을 받지 않고 일만 하기를 강압적으로 요구하고 있다는 것이다.

          이 교수는 “노동시간이 다른 나라에 비해 매우 길어 일과 양육을 병행하기 어려운 측면이 있다”며 “가정과 일의 양립이 가능하도록 공적 정책이 제대로 뒷받침되면 개인적 요건으로 노동자의 가치를 판단하는 질문은 줄어들 것”이라고 말했다.
         



           “결혼 언제?”…면접장의 불편한 질문들
          

한정선 (pilgrim@edaily.co.kr) 

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 부산 부산진경찰서는 21일 귀금속 매장에서 금팔찌를 훔친 20대 여성 A씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.
경찰에 따르면 A씨는 지난 5일 오후 5시 46분께 부산진구의 한 귀금속 매장에 손님으로 들어가 귀금속을 바꿔가며 착용하던 중 금팔찌(시가 50만원 상당) 1개를 손목에 찬 뒤 옷소매로 가리는 수법으로 그대로 착용한 채 달아난 혐의를 받고 있다.
신고를 받은 경찰은 CCTV영상 분석을 통한 용의자 인상착의를 확인한 이후 동선을 추적해 A씨를 검거했다.
yulnetphoto@newsis.com 




           강릉펜션사고 희생자 학생 3명 오늘 발인 (사진=방송캡처)
          

강릉 펜션사고로 목숨을 잃은 서울 대성고등학교 학생 3명의 발인이 오늘(21일) 엄수된다.
이번 사고로 숨진 학생 1명의 발인은 오전 8시, 나머지 2명은 낮 12시에 가족장으로 각각 진행될 예정이다.
앞서 지난 18일 오후 1시 15분쯤 강원 강릉시의 한 펜션에서 대성고 3학년 남학생 10명이 입에 거품을 물거나 구토하는 상태로 발견됐다. 
펜션 주인이 119에 신고해 급히 병원으로 이송됐으나, 3명이 숨지고, 7명이 의식이 없는 상태였다.
소방당국 등은 사고 현장의 실내 일산화탄소 농도는 155ppm으로 측정됐으며 정상 수치(20ppm)의 8배가 넘는 수준이었다며 일산화탄소 중독을 원인으로 추정했다.
앞서 강릉 고려병원과 강릉 아산병원에 안치돼 있던 학생 3명의 시신은 지난 19일 서울 신촌 세브란스병원 장례식장으로 옮겨졌다.
특히 이 사고와 관련 지난 20일 한 매체는 해당 펜션의 보일러는 지난 2014년 강릉지역 모 설비업체 대표 최 모 씨가 설치한 것으로 드러났다고 보도했다.
보도에 따르면 최 씨는 가스보일러를 설치할 수 있는 자격이 없는 무자격자로, 최초 건물주가 가스보일러를 직접 구매한 후 최 씨에게 시공을 맡겼다.
보일러는 반드시 고압가스 자격증과 온수 온돌 자격증 등 관련 자격을 갖추고 가스안전공사의 안전교육을 이수한 뒤 지자체의 시공업 허가를 받은 사람이 설치해야 한다.
한편 경찰은 학생들이 어긋난 보일러 배기관을 통해 새어 나온 일산화탄소에 중독된 것으로 보고 이번 사고와 관련해 문제가 된 가스보일러 배기관이 어긋난 원인을 밝히는 데 수사력을 모으고 있다.
김나경 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com




           지난 20일 오후 6시2분쯤 강원도 화천군 화천읍 풍산리 460번 국도에서 김모씨(53)가 몰던 쏘렌토 승용차가 도로 옆 가로수를 들이받고 전복됐다. 이 사고로 김씨의 아내와 딸 2명, 아들의 지인 등 4명이 숨지고 김씨가 크게 다쳤다. 소방당국이 사고 현장에서 구조활동을 벌이고 있다./사진=뉴시스, 강원도 소방본부
          

신병 수료식을 마친 아들을 면회하고 귀가하던 일가족이 교통사고를 당해 4명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.
지난 20일 오후 6시2분쯤 강원 화천군 화천읍 풍산리 460번 국도에서 김모씨(53)가 몰던 SUV 승용차가 도로 옆 가로수를 들이받고 전복됐다.
이 사고로 차에 타고 있던 김씨의 부인 권모씨(56)와 20대 두 딸, 그리고 함께 면회 왔던 아들의 친구가 사망했다. 운전자 김씨는 머리 등을 크게 다쳐 춘천시의 한 병원으로 이송됐다.
경찰에 따르면 이들은 이날 아들의 퇴소식 행사에 참석 후 함께 외출을 나왔다가 아들을 부대로 복귀시키고 귀갓길에 오른 지 얼마 안돼 참변을 당한 것으로 확인됐다.
사고가 난 곳은 아들이 있는 부대에서 불과 3.5㎞ 떨어진 곳으로 알려졌다.
경찰은 운전 부주의로 인해 사고가 난 것으로 보고 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.
박가영 기자 park0801@mt.co.kr

강릉 펜션사고로 유명을 달리한 서울 대성고등학교 학생 3명의 발인이 21일 엄수된다.
이번 사고로 숨진 학생 1명의 발인은 오전 8시, 나머지 2명은 낮 12시에 진행될 예정이다.



           대성고 학생들이 20일 오후 서울 서대문구 세브란스병원에 마련된 강릉 펜션에서 일산화탄소 중독으로 사망한 학생들의 빈소에서 줄지어 서 있다. 연합뉴스
          

경찰과 소방당국에 따르면 지난 18일 오후 1시 12분쯤 강원 강릉시 한 펜션에서 남학생 10명이 단체숙박 중 의식을 잃고 있는 것을 업주가 발견해 신고했다. 이들 가운데 3명이 숨지고 7명이 의식이 없는 상태로 병원으로 옮겨졌다고 연합뉴스는 전했다.
사고 직후 72명의 수사관 등으로 수사본부를 구성한 경찰은 19일 중간수사 브리핑에서 “일산화탄소 중독에 의한 사망으로 확인됐다”고 밝혔다.
강릉 고려병원과 강릉아산병원에 안치돼 있던 학생 3명의 시신은 19일 오후 2대의 헬기로 서울 서대문구 신촌세브란스병원 장례식장으로 옮겨졌다.
이들 학생의 발인도 차분한 분위기 속에서 치러질 것으로 보인다. 앞서 유가족은 사고대책본부 등을 통해 가족장으로 조용히 장례를 치르고 싶다는 뜻을 밝힌 바 있다.
온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com




 【청주=뉴시스】임장규 기자 = 금요일인 21일 충북은 큰 일교차 속에 대기질이 종일 혼탁하겠다.
청주기상지청에 따르면 이날 낮 최고기온은 9~13도로 전날보다 1~2도 높겠다.
오전 7시 현재 아침기온은 제천·보은 영하 6.2도, 충주 영하 4,6도, 추풍령 영하 3.1도, 청주 영하 1.2도 등 큰 일교차를 보이고 있다.
미세먼지 농도는 대기 정체로 '나쁨' 수준을 나타내겠다고 국립환경과학원은 예보했다.
기상지청 관계자는 "모레(23일) 오후부터 기온이 큰 폭으로 떨어지겠다"며 "대기가 건조하니 산불 등 각종 화재예방에 유의해달라"고 당부했다.
imgiza@newsis.com 




[앵커]
아직 전씨가 내지 않은 추징금이 1000억원이 넘고, 이번에 공매로 나온 연희동 자택은 감정가가 100억원이 조금 넘는 돈이라고 말씀드렸습니다. 이대로 팔린다고 해도 앞으로, 900억원을 더 받아내야한다는 얘기입니다.

          이어서 여성국 기자입니다.
          

[기자]
         
저는 최근 공매로 나온 전두환 씨의 서울 연희동 집 앞에 있습니다.
정문 앞을 보시면 여전히 경비초소가 있습니다.
그런데 이 집의 매각 대금을 포함해 검찰이 받아내야 할 돈은 훨씬 더 많습니다.
1997년 법원이 전 씨의 내란 혐의 등에 대해 유죄를 선고하며 함께 부과한 추징금은 모두 2205억 원, 검찰은 이 중 1167억 원을 추징하며 환수율은 53% 수준입니다.
앞서 검찰은 지난 2015년 전 씨 일가가 소유한 경기도 연천의 허브빌리지를 118억 원에 매각해 환수했습니다.
지난해 9월에는 전 씨의 장남, 재국 씨 명의의 토지를 매각해 3억 3000만 원을 돌려받았습니다.
가장 최근에는 지난 3월 전 씨 가족 명의의 상장 주식을 팔아 6000만 원을 환수했습니다.
전 씨의 연희동 집은 감정가 102억 원, 감정가 그대로 팔려 돈을 환수해도 아직 900억 원 이상이 남습니다.
검찰은 전 씨 일가의 재산에 대한 추적을 계속해 추징금을 최대한 받아낼 방침입니다.
(영상디자인 : 박성현)




           김미나씨./사진=뉴스1 박지혜 기자
          


'도도맘' 김미나씨가 비밀유지 약속을 지키지 않았다며 전 남편을 상대로 낸 소송의 항소심에서 이겨 3000만원을 받게 됐다.
         
서울중앙지법 민사항소11부(부장판사 박미리)는 김씨가 전 남편 조모씨를 상내로 낸 약정금 청구소송 항소심에서 1심과 같이 원고 승소 판결했다고 21일 밝혔다. 판결이 확정되면 조씨는 김씨에게 약속한 3000만원을 지급해야 한다.
재판부는 "김씨와 강용석 변호사가 이미 이 사건 이혼소송 전부터 언론의 과도한 관심을 받고 있었고 조씨는 언론에 김씨와 자녀들이 노출될 경우 자녀들의 인격권 등이 침해될 것을 우려해 방송사를 상대로 방송금지 가처분신청을 하기도 했다"며 "실제 조씨가 이 사건 게시글을 올린 후 수일 내에 여러 언론에서 이 사건 게시물을 인용한 기사를 보도한 점 등을 종합해 보면 조씨가 자신의 SNS 계정에 이 사건 게시글을 게재한 것은 (김씨와의) 약정을 위반한 행위라고 봄이 상당하다"고 밝혔다.
두 사람은 이혼 소송이 진행 중이던 지난해 9월 김씨가 조씨에게 위자료 2000만원을 지급하기로 하는 조정을 거쳤다. 조정안에는 "언론 등을 통한 이 사건 보도에 관여하지 않기로 하고 위반할 경우 상대방에게 3000만원을 지급하기로 한다'는 조항도 포함됐다.
당시 보도 관여 금지 대상에는 조씨가 강 변호사를 상대로 낸 손해배상 청구소송도 포함됐다. 강 변호사는 당시 김씨와 불륜설이 제기된 상태였다.
앞서 1심 역시 "조씨가 SNS 글을 게시할 당시 언론 등을 통해 보도될 수 있다는 사정을 충분히 예상할 수 있었던 점, SNS 글을 게시해 사람들에게 공개하고 언론에 보도가 가능하도록 한 행위는 기자와 인터뷰를 하는 등 취재에 응한 행위에 상응하는 것으로 평가할 수 있다"고 판단, 김씨 손을 들어줬다.
서울가정법원은 올 1월 강 변호사가 김씨에게 배우자가 있는 것을 알면서도 부정한 행위로 조씨와 김씨의 혼인관계가 파탄에 이르게 됐다고 판단, 강 변호사가 조씨에게 4000만원을 지급하라고 판결했다.

          이후 조씨는 자신의 승소 사실을 SNS에 올렸고 김씨는 조씨 글이 보도되면서 큰 정신적 고통과 피해를 입었다며 올 2월 소송을 제기했다.
          

강영신 기자 lebenskunst@mt.co.kr

[아시아경제 박혜정 기자] 외국인 환자가 국내에서 미용·성형 시술을 받으면 부가가치세 환급을 해주는 제도가 1년 더 연장된다.
21일 보건복지부에 따르면 이달 말 종료될 예정이었던 외국인 환자를 대상으로 한 미용ㆍ성형 의료용역 부가가치세 환급제가 내년 12월31일까지 연장된다.
외국인 환자 미용·성형 의료용역 부가가치세 환급제는 외국인 환자가 국내에서 미용·성형 의료서비스를 받을 때 부가세 10%를 환급해주는 제도로 지난 2016년 4월 시행됐다. 당초 1년간 한시적으로 시행하기로 했지만 정부는 의료관광 유치를 지원하기 위해 세 차례에 걸쳐 기한을 연장했다.
현재 내과·일반외과·정형외과 등 일반 의료서비스에는 부가세가 면제되지만 미용·성형에는 10%의 부가세가 붙는다. 상품의 경우 외국인 환자를 대상으로 한 부가세 환급이 보편적이나, 서비스 분야에서는 관광호텔에 이어 두 번째다. 부가세 환급 대상 시술은 쌍꺼풀수술, 코성형수술, 주름살제거술, 안면윤곽술, 치아성형 등 성형수술을 비롯해 악안면교정술, 여드름 치료술, 제모술, 모발이식술, 문신술, 피어싱, 피부재생술, 피부미백술 등이다.
'외국인 환자 미용·성형 의료용역 부가세 환급제 효과 분석' 연구결과를 보면, 제도가 시행된 2016년 4월부터 올해 6월까지 약 291억4400만원(13만1483건)의 부가세를 외국인 환자에게 돌려줬다.
일각에서는 복지부가 미용·성형 환자 유치에만 몰두하고 외국인 환자에게 세금을 면제해줘 내국인 역차별이라는 비판도 제기된다. 실제로 지난해 한국을 찾은 외국인 환자 39만1574명 가운데 성형외과 4만8849명, 피부과 4만3327명으로 각각 2위, 3위를 차지했다. 전체 외국인 환자의 23.2%를 차지하는 규모다. 1위는 내과 11개 진료과를 합친 내과 통합(20.2%)이나 단일 과로는 성형외과 환자가 가장 많았다. 특히 성형외과 진료비(2150억원)는 전체 진료비의 33.6%로 정점을 찍었다.
하지만 복지부는 '성형 관광'을 하러 온 외국인 관광객에게 과도한 수수료를 받는 불법 브로커, 의료기관의 진료비 과다 청구를 막고 과세지표 양성화 등 긍정적인 효과가 있다고 보고 있다. 외국인 관광객에게 의료비 할인 혜택을 주는 만큼 환자 유치에도 도움이 된다고 평가했다.
복지부 관계자는 "기획재정부 입장에서는 외국인 환자 부가세 환급은 손해인 측면이 있으나 환자 유치에 따른 경제활성화, 내수진작 등의 파급효과가 있다"며 "시장 투명화로 한국 의료에 대한 신뢰성이 높아져 외국인 환자 유치 활성화에도 도움이 되고 있다"고 말했다.
박혜정 기자 parky@asiae.co.kr




 <오프닝>이번 주 내내 공기가 탁합니다. 차라리 추운 날씨가 낫다 생각이 듭니다. 지금 충청과 남부 곳곳에서는 미세먼지 특보가 발효 중인 가운데 인천과 강원도를 제외하고는 전국에서 초미세먼지 수치가 나쁨 단계까지 올라 있습니다.
<1>오늘도 대기는 정체되면서 영동을 제외한 전국에 공기가 탁하겠습니다. 오늘도 황사용 마스크를 반드시 챙기셔야겠습니다. 그럼 도대체 언제쯤 공기의 질이 나아질까 궁금하시죠.
<2>내일까지는 평년 기온은 3~6도가량 웃돌고 낮 기온도 10도 안팎까지 오르면서 포근하겠지만, 공기는 계속해 탁하겠습니다. 모레 오후부터 찬 공기가 밀려오고 바람도 강하게 불면서 점차 해소될 것으로 보입니다. 성탄절은 앞두고 강추위가 찾아옵니다. 이번에는 추위 대비를 해주셔야겠습니다.
<일기도>출근길 전남과 경남내륙에서는 짙은 안개를 주의하셔야겠습니다. 오늘 하늘에는 구름 많겠습니다. 제주에서는 낮 동안 5mm 미만의 비가 조금 오겠고, 남해안에서는 산발적으로 빗방울이 떨어지겠습니다. 
<현재>이 시각 서울 0.6도, 울산 2도, 부산 8.1도로 영상권으로 시작하는 곳이 많습니다.
<최고>낮 기온도 어제보다 2~4도가량 높겠습니다. 서울 9도, 전주와 대구 14도, 광주 17도로 포근하겠습니다. 동해안의 대기는 계속 건조하겠습니다.
<주간>성탄절 이브인 월요일에는 서울의 아침 기온 영하 7도까지 떨어지겠습니다.
<클로징>지금까지 남산에서 날씨 전해 드렸습니다.
(민미경 기상캐스터)

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 부산 동부경찰서는 21일 인터넷 여성의류판매점에서 퇴사하면서 의류를 대량으로 훔친 A(39)씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.
경찰에 따르면 A씨는 지난 10월 29일 부산 동구의 한 인터넷 여성의류판매점의 창고에 보관 중인 여성코트 110벌(시가 275만원 상당)을 박스에 담아 자신의 승용차에 싣고 가는 수법으로 훔친 혐의를 받고 있다.
A씨는 이 업체에서 약 4개월 동안 일하다가 퇴사하면서 창고에 보관 중인 의류를 훔쳤다고 경찰은 전했다.
yulnetphoto@newsis.com 




[아시아경제 박종일 기자] 'We will Rock you! 퀸의 라이브를 감상한다!'
구로구(구청장 이성)가 영국 록밴드 ‘퀸’ 몬트리올 라이브 실황을 27일 오류아트홀에서 상영한다.
구로구는 연말을 맞아 지역주민의 문화욕구 충족을 위해 퀸의 최전성기 시절인 81년도에 캐나다 몬트리올에서 라이브 공연한 실황을 감상할 기회를 마련한다고 21일 밝혔다.
‘퀸’은 1970~1980년대 전 세계에서 인기를 끌었던 영국 록밴드다. 최근 보컬 프레디 머큐리의 삶을 다룬 영화 ‘보헤미안 랩소디’가 한국에서 800만명 돌파의 흥행을 이루며 다시 재조명 받고 있다.
퀸의 몬트리올 라이브 공연은 팝마니아들에게는 전설로 기억되는 열광적인 공연이다. We Will Rock You, Somebody To Love, Love Of My Life, Bohemian Rhapsody, We Are The Champions 등 퀸의 베스트 곡을 들을 수 있다.
‘위 윌 락 유(We will Rock you)’라는 이름으로 무료로 진행되는 이번 상영회는 오류동역 옆 오류아트홀(경인로20가길 38)에서 오후 7시 30분부터 95분간 펼쳐진다.
구로구 관계자는 “대형 스크린과 입체 스피커를 통해 공연을 생생하게 감상할 수 있다”며 “흥겨운 공연과 함께 즐거운 연말을 보내시길 바란다”고 전했다.
박종일 기자 dream@asiae.co.kr




           © News1 DB
          

(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 만취해 운전하던 20대 남성이 주차된 차량을 들이받고 도주하다 또 다시 차량 4대를 잇따라 들이받고 경찰에 붙잡혔다.
인천서부경찰서는 도로교통법 및 교통사고처리특례법 위반 혐의로 A씨(28)를 불구속입건했다고 21일 밝혔다.
A씨는 전날 오후 11시9분께 인천시 서구 가정동 율도입구 삼거리에서 술에 취해 운전을 하다가 주차된 2.5톤 화물차 1대를 들이받고 도주 중 또 다시 주차된 차량 4대를 잇따라 들이받은 혐의를 받고 있다.
A씨는 화물차를 들이 받은 후 인근에서 사고를 목격한 렉카 운전기사가 도주하지 못하도록 차 키를 받으려 하자, 이 기사를 밀치고 도주했다.
이어 500m 떨어진 도로에서 또 다시 주차차량 4대를 잇따라 들이 받은 후, 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 도주 10분만인 오후 11시20분께 현장에서 붙잡혔다.
A씨의 당시 혈중알콜농도는 면허취소수치인 0.101%였다.
경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다.
aron0317@news1.kr




[앵커]
중국집에 탕수육과 한두 가지 메뉴를 더 주문하면 따라오는 일회 용기가 13개나 됩니다. 모두 분리수거를 해야 하는 것들이죠. 하지만 음식물이 남겨진 채로 버려지는 일회용기들이 너무나 많습니다. 결국 쓰레기 대란의 원인이 됩니다.
정원석 기자가 취재했습니다.


[기자]
         
경기도 고양시의 한 재활용 수거 선별 업체입니다.
이곳에 하루에 40t 정도의 주택가 쓰레기가 모이는데요.
그 중에서 30% 정도는 재활용을 할 수 없어서 그대로 폐기되고 있다고 합니다.
단독이나 다가구 주택에서는 재활용 쓰레기를 한 데 모아 배출합니다.
그런데 한두 개만 오염이 된 채 버려져도 봉투 안에 든 모든 재활용 쓰레기가 더러워질 수 있습니다.
방금 들어온 재활용 쓰레기 봉투인데요.
안에 뭐가 있는지 한 번 보겠습니다.
먼저 이 봉투를 보면 배달업체에서 시켜먹은 음식 같은데 그 플라스틱 용기가 전혀 세척이 되지 않은 상태고요.
그 다음에 다 젖어버린 신문지라든지 이런 깨진 도자기, 그 다음에 병도 있습니다.
이런 것들이 재활용이 되지 않기 때문에 결국은 폐기물로 분류될 수밖에 없습니다.
분리수거가 제대로 안 된 쓰레기들을 거부하기도 쉽지 않습니다.
[유창범/수거선별업체 대표 : 시에다 민원을 넣는 거야 왜 안 가져가냐. 가져오면 지저분한 거예요. 어쩔 수 없이 치워줘요. 치워주면 재활용품이 아닌 쓰레기가 나와요.]
폐기비용은 1t에 평균 12만 원 수준.
수거 업체들은 매달 200~300t 정도를 폐기하고 있습니다.
올 들어 중국이 고체 폐기물 수입을 전면금지한 뒤, 상황은 더 악화됐습니다.
매달 수천만 원의 폐기비용과 함께, 재활용 플라스틱 가격까지 떨어지면서 수익 구조가 더 나빠진 것입니다.
한 업체는 폐기할 쓰레기를 재활용 플라스틱으로 속여 불법으로 수출했다가, 지난 달 필리핀 세관에 적발되기도 했습니다.
이에 환경부는 관세청과 합동으로 폐기물 수출 업체에 대한 전면 실태조사에 나섰습니다.
업체들은 불법 반출도 문제지만, 잘못된 분리 배출에 대해서도 규제해야 한다고 지적합니다.
일부 사람들의 비양심적인 분리 배출 때문에 폐기율이 높아진다는 것입니다.
[환경미화원 : 음식물 찌꺼기, 병·유리 깨진 거 많이 담아놔가지고 우리도 하다 보면 다치기도 하고 위험도 하고…주민들이 좀 솔선수범을 보여야 하는데…]
재활용이 될 플라스틱이 산더미처럼 쌓여있는데요.
재활용치고는 다소 지저분한 모습입니다.
왜냐면 압축과정을 거치면서 안에 담겨 있던 액체들이 바깥으로 흘러나오면서 전체를 오염시켰기 때문인데요.
결국에는 이 덩어리들이 잘게 쪼개져서 세척 과정을 거쳐야 하는데 그만큼 처리비용을 높일 수 밖에 없습니다.
쓰레기 대란을 거친 후, 정부가 지난 8월 카페 매장 내 일회용기 사용을 제한하며 플라스틱 컵과 빨대는 일부 줄었습니다.
하지만 최근 택배와 배달음식 주문이 늘면서 일회용기 쓰레기는 줄지 않고 있습니다.
취재진이 직접 배달앱을 통해 중국 음식을 주문해 봤습니다.
철가방에서 연두색 그릇에 담긴 짜장면을 꺼내던 것이 엊그제 같은데 지금은 이렇게 종이박스에 담겨 배달이 왔습니다.
탕수육까지 3인분을 주문했는데, 여기에 쓰인 일회용기가 무려 13개입니다.
그것도 뚜껑을 따로 계산할 경우에는 갯수는 더 늘어나게 됩니다.
다른 음식도 마찬가지입니다.
메인 메뉴 포장부터, 양념, 반찬류의 일회용기가 8개 사용됩니다.
배달음식의 경우 세척을 하지 않는 것은 물론 심지어 남긴 음식물이 들어있는 채로 버리는 경우도 많습니다.
올바른 분리수거 방법은 음식물은 버린 뒤, 세척을 하고 비닐과 플라스틱 등이 섞인 채 버리지 않아야 합니다.
이렇게 배달앱을 통한 하루 주문량은 전국에 100만 건 정도로 추정됩니다.
배달앱 주문을 통해 하루에 버려지는 일회용기만 수백만 개에 달하는 셈입니다.
플라스틱 쓰레기는 매년 급증하고 있지만, 정작 이를 처리하는 재활용 기술은 수년째 제자리 걸음입니다.
특단의 대책과 시민 개개인의 분리수거 실천이 없다면 불법 쓰레기 배출국이라는 오명은 되풀이 될 수밖에 없을 것입니다.
(인턴기자 : 박지영)

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 부산 중부경찰서는 21일 영화 촬영 현장에서 스태프의 차량에 침입해 카메라 장비 등을 훔친 러시아인 A(37)씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.
경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 오후 6시 46분게 부산 중구의 한 노상에 주차된 영화촬영 스태프의 탑차에 몰래 침입해 카메라 장비 2대, 태블릿 PC, 점퍼 등 500만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다.
신고를 받은 경찰은 CCTV영상 분석을 통한 용의자 이동경로 추적을 통해 A씨를 검거하고, 피해품을 전부 회수했다.
A씨는 올해 취업비자로 입국했지만 현재 무직 상태로 이같은 범행을 저질렀다고 경찰은 전했다.
yulnetphoto@newsis.com 

▲ 경향신문 = '상여금 전액, 최저임금 포함' 길 터줬다
▲ 서울신문 = 대출금리 더 오른다…1500조 가계빚 '시한폭탄'
▲ 세계일보 = 가구당 7531만원…'빚'만 느는 가계
▲ 조선일보 = 이번엔 '유급휴일도 최저임금' 쇼크
▲ 중앙일보 = 민노총, 문 정부서 약진 한노총 자리 위협한다
▲ 한겨레 = 삼바 분식회계 때 '미전실 임원'이 감사 맡았다
▲ 한국일보 = 비정규직 제로 '희망고문'…파열음도 커졌다
▲ 디지털타임스 = 빚 못갚는 중견기업 음식ㆍ숙박업중 41%
▲ 매일경제 = 文정부들어 심화된 소득ㆍ자산 양극화
▲ 서울경제 = "車부품 중국서 만들라" 韓협력사 대놓고 협박
▲ 이투데이 = 韓美 금리차 다시 확대…고민 깊어진 韓銀
▲ 전자신문 = 페북이 또…'고객정보'로 장난쳤다
▲ 파이낸셜뉴스 = 인니, 분담금 '지각 납부'…좌초위기 KF-X 다시 난다
▲ 한국경제 = 열흘 뒤 '3大 노동쇼크'…허공에 뜬 '속도조절' 지시
▲ 건설경제 = 쏟아지는 하도급 규제, 전방위 '규제 펀치' 건설업계 '녹다운'
▲ 매일일보 = 美 금리인상에 국내 금융시장 '불안'
▲ 신아일보 = 카풀 중단하라…전국 택시 올스톱
▲ 아시아타임즈 = 한국경제, 미국ㆍ중국發 二重苦 '경고음'
▲ 아시아투데이 = 국방부 업무보고, 내년 北과 모든 GP 철수 협의한다
▲ 아주경제 = 서울 25개구 전역 전셋값 동반 하락
▲ 에너지경제 = 변제능력 잃은 채무자 성실납부시 잔액 면제
▲ 이데일리 = 탄력근로제 개편 로드맵 제시 노조 반발에도 정책튜닝 'GO' 
▲ 일간투데이 = 나홀로 무한신뢰' LG U+ 화웨이사태 無대책?
▲ 전국매일 = 신음하는 자영업자 살리기 전방위로 나선다
▲ 경기신문 = 道 "미세먼지ㆍ가정폭력ㆍ성폭력도 재난"
▲ 경기일보 = 암흑의 도로, 44.6㎞ 위험천만
▲ 경인일보 = "다 갖췄다" 3기 신도시에 불만 폭발한 2기
▲ 기호일보 = 인천 중고차수출단지 외국자본 잠식 위험수위
▲ 인천일보 = 계양테크노밸리 성패 공기관 이전에 달렸다
▲ 일간경기 = '사람과 동물이 행복한' 경기도
▲ 중부일보 = 5천억짜리 수변공원 아무도 안간다
▲ 중앙신문 = 동두천-양주 축사 '악취' 고통 15년만에 해결되나
▲ 현대일보 = 공원묘원, 도로까지 잠식 멋대로 묘지 증설
▲ 강원도민일보 = 국무조정실 미공개회의 '가리왕산 복원' 결정
▲ 강원일보 = 소상공인 상품권 18조원 규모 발행
▲ 경남도민일보 = 김해시가 2023전국체전 유치 올인한 이유는
▲ 경남매일 = 김해신공항 반발에 가덕도 힘받는다
▲ 경남신문 = 팔룡터널 입구 '꼬리 물기' 교통혼잡 민원 꼬리 문다
▲ 경남일보 = 진주시 기업환경 전국 228개 지자체 중 227위
▲ 경북매일 = 이철우 지사 역대 최대규모 인사, 확 바뀌고 젊어진 경북도
▲ 경북연합일보 = 이철우發 '인사 태풍' 상륙
▲ 경북일보 = "황금돼지 氣 받자" 새해 해맞이 행사 풍성
▲ 경상일보 = 옥동군부대 이전 실행계획 본격화
▲ 국제신문 = 부산시, 가덕신공항 다시 띄운다
▲ 대경일보 = 이철우發 '인사쇄신 태풍' 경북도 실ㆍ국장 전원 교체
▲ 대구신문 = "대구공항, 최고의 도시 인프라이자 전략자산"
▲ 대구일보 = 경북도 '인사 태풍' 실ㆍ국장 전원교체
▲ 매일신문 = 자취 감춘 택시…정부는 진퇴양난
▲ 부산일보 = 부산, '가덕도신공항' 다시 드라이브 건다
▲ 영남일보 = 벼랑 끝 자영업자 남은 빚 없애준다
▲ 울산매일 = 일단 우기고 나몰라라…벌금으로 때우기 일쑤
▲ 울산신문 = 울산시, 새해에도 지속가능 환경정책
▲ 울산제일일보 = 멈춰 선 택시…시민들 '발 동동'
▲ 창원일보 = 낙동강 4개 보 개방…큰고니 발견
▲ 광남일보 = "최저임금 안돼도 용돈 벌어 만족"
▲ 광주매일 = 연말특수 실종…외식업계 울상
▲ 광주일보 = 광주세계수영대회 증액 예산 국비 259억 '그림의 떡' 될라
▲ 남도일보 = 한전공대 부지선정 '쩐의 전쟁' 우려된다
▲ 전남매일 = 소득은 '쥐꼬리' 부채는 '눈덩이'
▲ 전라일보 = 군산 중고차 수출단지-금융 중심 '딴죽'
▲ 전북도민일보 = "새만금 사회간접자본 최소 12조 필요"
▲ 전북일보 = 수도권에 잇단 신도시 건설 지방 소멸 위기에는 무대책
▲ 호남매일 = '좌초' 청년 첫 연금지원 내년 부활 주목
▲ 금강일보 = 자영업 종합대책 발표 '엇갈린 반응'
▲ 대전일보 = 카카오 카풀 반발 총파업, 멈춰선 택시들
▲ 동양일보 = 충북 고압산소치료기 설치 '한 곳도 없다'
▲ 중도일보 = 대전의료관광협회 수술 필요
▲ 중부매일 = 진실규명 안돼 답답…보상 협상 빨리 끝냈으면 …
▲ 충청일보 = 부여 한국전통문화대 '1등급'
▲ 충청투데이 = 아파트 평균연식 '19년', 너∼무 오래된 대전 아파트
▲ 제민일보 = 시민복지타운 행복주택 결국 백지화
▲ 제주매일 = 시민복지타운내 행복주택 건설 결국 '백지화'
▲ 제주신문 = 시민복지타운 행복주택 '전면 백지화'
▲ 제주新보 = 元 도정 현안 매듭 풀기 속도내나
▲ 제주일보 = 시민복지타운 행복주택 '무산' 주거복지 차질…행정 신뢰 추락
▲ 한라일보 = 복지타운 내 행복주택 전면 백지화
(서울=연합뉴스)




■ 폼페이오 "2차 정상회담 새해첫날서 그리 머잖아 열리길 기대"
마이크 폼페이오 미국 국무장관은 20일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장 간 2차 북미 정상회담이 새해 들어 오래지 않아 열리기를 바란다고 말했다. 폼페이오 장관은 이날 자신의 지역구였던 캔자스 지역방송인 KNSS 라디오와의 전화 인터뷰에서 북미 간 현 상황을 묻는 질문에 자신이 그동안 3∼4차례 방북을 했다면서 "우리는 만남을 계속 가져나갈 것"이라고 말했다. 



           마이크 폼페이오 미국 국무장관 (워싱턴 AP=연합뉴스) 마이크 폼페이오 미국 국무장관
          

전문보기: http://yna.kr/qGRBdKNDAKw
■ '강릉 펜션사고' 희생자 대성고 학생 3명 오늘 발인
강릉 펜션사고로 유명을 달리한 서울 대성고등학교 학생 3명의 발인이 21일 엄수된다.
이번 사고로 숨진 학생 1명의 발인은 오전 8시, 나머지 2명은 낮 12시에 진행될 예정이다. 경찰과 소방당국에 따르면 지난 18일 오후 1시 12분께 강원 강릉시 한 펜션에서 남학생 10명이 단체숙박 중 의식을 잃고 있는 것을 업주가 발견해 신고했다. 
전문보기: http://yna.kr/0ZRzdKGDAJS
■ 평년보다 포근한 날씨…전국 대부분 지역 미세먼지 '나쁨'
금요일인 21일도 전국적으로 미세먼지가 기승을 부릴 것으로 보인다. 미세먼지 농도는 수도권·강원 영서·충청권·호남권·영남권은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준으로 예보됐다. 환경부 국립환경과학원은 "대부분 지역에서 대기 정체로 미세먼지가 축적돼 농도가 높을 것으로 보인다"고 설명했다.
전문보기: http://yna.kr/LHRfdKODAK4
■ 내년 달라지는 부동산 제도…종부세율 인상·임대소득 분리과세
9·13 부동산대책에 따라 내년부터 종합부동산세 세율이 상향 조정된다. 또 그동안 연간 2천만원 이하의 주택 임대소득은 비과세 혜택을 받았지만, 새해부터는 세금을 내야 한다. 신혼부부에게는 생애 최초로 취득한 주택의 취득세를 50% 감면해준다.
전문보기: http://yna.kr/-YRydK_DAJA
■ 용산미군기지 주변 지하수서 벤젠 기준치 1천170배 초과 검출
서울 용산미군기지 주변 지하수에서 유해물질인 벤젠이 기준치의 최대 1천170배 초과 검출됐다. 서울시는 용산미군기지 주변 지하수 관측정(관측용 우물) 62개소에 대한 오염도 검사결과 27개 관측정에서 지하수 정화기준을 초과했다고 21일 밝혔다. 녹사평역 주변 41개 지하수 관정 중 16개 관측정에서 정화기준을 초과했으며, 발암물질인 벤젠은 기준치의 최대 1천170배(17.557㎎/L) 초과했다. 또 지하수면 위에 떠 있는 기름인 자유상유류도 검출됐다.
전문보기: http://yna.kr/_ZRTdKkDAJX
■ '워라밸' 수준 가장 높은 지역은…서울·부산·대전 순
전국 17개 광역 시·도 가운데 서울의 '워라밸'(일과 생활의 균형) 수준이 가장 높은 것으로 조사됐다. 고용노동부는 21일 전국 광역시·도의 워라밸 수준을 보여주는 '2017년 지역별 일·생활 균형 지수'를 발표했다. 지수는 광역시·도별 일과 생활의 시간적 균형, 성별 균형, 인식·태도 등을 지표로 만들어 종합한 것으로, 노동부의 의뢰로 한국여성정책연구원이 개발했다. 노동부가 지역 단위 워라밸 지수를 발표한 것은 이번이 처음이다.
전문보기: http://yna.kr/FYRudKSDAJE
■ 국민연금 불안 해소될까…오늘 정부 개편안 설명회
국민연금 기금이 고갈되고 있다는데 확실히 받을 수 있는 걸까. 정부가 국민연금에 대한 불안을 해소하기 위한 자리를 마련했다. 보건복지부는 21일 오전 서울 송파구 한국광고문화회관 대강당에서 지난 14일 발표된 제4차 국민연금 종합운영계획안에 대한 대국민 설명회를 개최한다. 제4차 국민연금 종합운영계획안은 국민연금과 기초연금 등을 합쳐서 월 100만원 안팎의 연금소득을 보장하는 4가지 방안을 담고 있다.
전문보기: http://yna.kr/XZRLdKFDAJo
■ '사업하기 좋은 나라' 영국·스웨덴·홍콩 순…한국 16위
미국 경제전문지 포브스의 비즈니스 환경평가에서 우리나라가 전 세계 161개국 가운데 16위를 차지했다. 아시아권에서는 홍콩·싱가포르·대만에 이은 것으로, 미국(17위ㅛ)·일본(19위)보다 앞서는 순위다. 20일(현지시간) 포브스의 '비즈니스 환경이 좋은 최고국가(best countries for business) 평가'에서 우리나라는 지난해보다 3계단 높아진 16위를 기록했다.
전문보기: http://yna.kr/lGRxdKkDAKd
■ 농산물·유가 하락에…생산자물가, 3년1개월 만에 최대폭↓
농산물 가격과 유가 하락 여파로 생산자물가가 2개월 연속 하락했다. 낙폭은 3년 1개월 만에 가장 컸다. 한국은행이 21일 발표한 '2018년 11월 생산자물가지수'를 보면 지난달 생산자물가지수는 104.67(2010=100)로 한 달 전보다 0.7% 내렸다. 생산자물가는 10월(-0.4%)에 이어 두 달 연속 내렸다. 생산자물가가 2개월 이상으로 연속해서 하락한 것은 작년 4∼6월 이후 처음이다. 
전문보기: http://yna.kr/RYR8dKBDAJ0
■ 죽어가는 두살 아들 품에 안은 예멘 엄마…美병원서 만나
선천성 뇌질환으로 죽음을 앞둔 두 살배기 아들을 미국에서 마지막으로 한 번만 안아주고 싶다는 예멘 출신 엄마의 간절한 바람이 이뤄졌다. 미국에서 치료 중인 아들을 만나러 미국에 온 예멘 출신 샤이마 스윌레(21)가 20일(현지시간) 캘리포니아주 오클랜드의 한 병원에서 아들 압둘라 하산(2)을 만났다고 AP통신 등 미 언론이 전했다.
전문보기: http://yna.kr/PHRQdKRDAKs







           【서울=뉴시스】고범준 기자 = 등촌동의 한 아파트 주차장에서 전 부인을 살해한 혐의를 받는 피의자 김 모씨가 지난달 1일 오전 서울 양천구 양천경찰서 유치장에서 서울남부지검으로 송치되고 있다. 2018.11.01. bjko@newsis.com
          

【서울=뉴시스】 손정빈 기자 = 21일 '강서 주차장 전처 살인' 사건 첫 재판이 열린다.
서울남부지법 형사합의12부(부장판사 심형섭)는 이날 오전 10시40분 406호 법정에서 김모(48)씨에 대한 살인 및 위치정보법 위반 혐의 1차 공판을 진행한다.
김씨는 지난 10월22일 서울 강서구 한 아파트 주차장에서 전 부인인 이모(47)씨를 흉기로 마구 찔러 살해한 혐의를 받는다. 당시 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등 단서를 종합해 범행 당일 오후 김씨를 긴급 체포했다. 그는 검·경 조사에서 범행을 대체로 시인했다.
이 사건은 김씨 체포 직후 그의 딸이 청와대 청원 게시판에 '엄마와 가족을 향해 십수년 간 폭력을 휘둘렀으며, 결국 엄마를 죽인 아빠를 꼭 사형시켜달라'는 내용의 글을 올리면서 논란을 불러일으켰다.
이와 함께 피해자 가족이 언론 인터뷰 등에서 김씨가 이씨를 결혼 생활 내내 폭행해왔는데도 제대로 된 처벌을 받지 않았다는 점을 수차례 언급, 가정 폭력 처벌을 강화해야 한다는 여론이 들끓었다. 
또 경찰 조사 단계에서 김씨가 이혼한 이씨 차량에 위치 추적이 가능한 GPS(위성항법장치)를 몰래 부착하고, 범행 당시 가발을 쓰는 등 살해를 치밀하게 계획한 점 등이 알려지면서 국민적 공분이 일어났다.
이에 경찰은 김씨를 지난달 1일 서울남부지검으로 송치했고, 검찰은 추가 조사를 마친 뒤 같은 달 20일 김씨를 살인 혐의 등으로 재판에 넘겼다.
jb@newsis.com 




 UP 베트남 ‘국민영웅’ 된 박항서



           ⓒ 연합뉴스
          

박항서 베트남 축구대표팀 감독이 베트남의 ‘영웅’으로 떠올랐다. 박 감독은 12월15일 아세안축구연맹(AFF) 스즈키컵에서 우승컵을 들어 올리며 베트남 축구팬들을 열광시켰다. 베트남이 이 대회에서 우승한 것은 2008년 이후 10년 만이다. 박 감독은 응우옌쑤언푹 베트남 총리로부터 우승 메달을 받는 자리에서 “우승의 영광을 베트남 국민들에게 돌린다. 나를 사랑해 준 만큼 베트남 국민들이 대한민국도 사랑해 주셨으면 좋겠다”고 했다. DOWN‘카카오카풀 반대’ 택시 총파업



           ⓒ 시사저널 박은숙
          

택시 업계가 ‘카카오카풀’에 반대하며 총파업 카드를 빼들었다. 업계는 12월20일 새벽 4시부터 24시간 파업을 알렸다. 이번 총파업에 참여한 택시만 전국 25만 대. 지방의 택시업체들도 전면 파업에 돌입하며 상경 투쟁에 합류할 계획이어서 택시 운행 중단에 따른 차질이 불가피할 전망이다. 앞서 12월10일 카풀서비스 도입에 반대하던 한 택시기사의 분신 사망 이후 택시기사들의 카풀에 대한 분노와 반대 열기가 고조되고 있다.




 <새로운 공룡 뼈 발견>
러시아 볼가강 근처에서 발견된 이것.
거대한 공룡 뼈인데요.
연구 결과, '볼가티탄'이란 공룡의 것이라고 결론 내렸습니다.
볼가티탄은 초식 공룡으로, 키가 5층짜리 건물만 했을 것으로 추정된다는데요.
최고 1억 5천 년 전 새로운 공룡의 발견으로 학계의 주목을 받고 있습니다.
지금까지 굿모닝월드였습니다.

 【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 21일 부산지역은 대체로 구름 많은 포근한 날씨를 보일 전망이다.
부산기상청에 따르면 이날 부산지역은 동해상에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 구름이 많을 것으로 예보됐다. 
아침 최저기온은 중구 대청동 공식관측소 기준 8도를 기록했고, 낮 최고기온은 평년 대비 7도 가량 높은 17도로 예상됐다. 
부산기상청은 오는 23일 5㎜ 미만의 비가 내린 이후 북서쪽에서 찬 공기가 유입되면서 기온이 큰 폭으로 떨어지고 바람도 강하게 불 것으로 내다봤다. 
한편 부산 서부권역(강서·북·사상·사하구)에는 '초미세먼지(PM2.5) 주의보'가 발효 중이다.
yulnetphoto@newsis.com 




           이민우 경기신용보증재단 이사장 후보자가 도의회의 도덕성 검증에 앞서 선서하고 있다.
          

[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도의회가 경기문화재단 대표와 경기신용보증재단 이사장 후보자에 대한 청문을 열었다.
도의회는 20일 강헌(57) 경기문화재단 대표 후보자와 이민우(57) 경기신용보증재단 이사장 후보자에 대한 능력 검증 인사청문회를 개최했다고 21일 밝혔다.
도의회 문화체육관광위원회는 이날 청문에서 강 후보자를 대상으로 국내 최대 문화예술기관 위상 정립과 회계부정, 침체한 조직 분위기 전환 등에 대한 대책을 따져 물었다. 
강 후보자는 단국대와 성균관대 겸임교수로 현재 대중음악 평론가로 활동하고 있다.
도의회 경제과학기술위도 이날 이 후보자를 대상으로 청문을 진행했다. 위원회는 이 후보자에 대해 20년 이상 경기신보에 재직하는 등 정책 분야 능력에는 별다른 문제가 없다는 데 의견을 모았다.
이 후보자는 1996년 경기신보에 입사해 기획실장, 남부지역본부장 등을 거쳐 2015년부터 영업부문 상근이사로 재직하고 있다.
도의회는 2014년 9월부터 경기연구원, 경기도시공사, 경기신용보증재단, 경기문화재단, 경기도경제과학진흥원, 경기도일자리재단 등 6개 도 산하기관장 후보자에 대한 인사청문회를 하고 있다.
이영규 기자 fortune@asiae.co.kr




【전주=뉴시스】고석중 기자 = 21일 전북지역은 대체로 맑은 날씨가 이어지다가 낮부터 구름이 많겠다.
아침 출근시간대 안개가 끼는 곳(남원, 정읍, 임실, 부안 줄포 등)이 있겠고, 낮 동안에도 연무나 박무로 남아 건강관리와 교통안전에 각별히 유의해야 한다. 일출 시각(전주 기준)은 오전 7시 37분이다.
기온은 아침 최저 영하 3~영상 2도, 낮 최고 12∼15도로 낮 동안 포근하겠다.
다만, 종일 대기질이 좋지 않아 장시간 야외활동은 피하는 게 좋겠다.
이날 대기지수는 미세먼지 '나쁨', 초미세먼지 '나쁨' 단계이고 황사 '좋음', 오존 '보통', 자외선 '보통'이다.
전주를 중심으로 생활 기상은 체감온도 '관심', 동파가능지수 '낮음', 식중독 지수 '경고', 감기 지수 '보통', 뇌졸중 가능지수 '보통' 수준이다.
군산 앞바다 간조 시각은 오전 8시 11분이고, 만조는 오후 2시 11분으로 조석(潮汐) 주기는 평균 12시간25분이다.
주말인 22일은 중국 북동지방에 위치한 고기압의 가장자리에 들어 가끔 구름이 많겠다. 예상 기온은 아침 최저 0~4도, 낮 최고 11~14도다.
k9900@newsis.com 




[뉴스투데이] 연일 편히 숨쉬기 힘든 날씨가 이어지고 있습니다.
오늘(21일) 출근길도 많은 지역에서 미세먼지 농도가 나쁨에서 매우 나쁨 단계를 오르내리고 있습니다.
현재 초미세먼지 농도 경기도 동두천이 95, 광주 광산구도 70마이크로그램 웃돌면서 매우 나쁨 단계를 보이고 있고요.
충청도와 남부지방을 중심으로는 초미세먼지 주의보도 발령 중에 있습니다.
서울 등 그 밖의 지역으로도 미세먼지 농도가 나쁨 수준까지 올라있는데요.
오늘 전국적으로 공기가 탁하겠고요.
이 미세먼지는 주말인 내일까지도 전국적으로 기승을 부리겠습니다.
일요일인 모레 오후부터는 점차 찬바람이 불면서 추워지겠습니다. 찬바람이 부는 덕분에 대기 질은 서서히 나아질 전망입니다.
지금 남부지방 쪽으로 안개가 짙게 껴있습니다.
경남 산청의 가시거리가 60m까지 좁혀져 있고요.
안개는 낮 동안에도 연모와 박모 형태로 남아있겠습니다.
오늘 대부분 지방의 하늘에는 가끔 구름이 많겠고요.
제주도로는 낮 한때 5mm 미만의 비가 내리겠습니다.
동해안 지방은 건조한 날씨가 계속되겠습니다.
자세한 현재 기온 보시면 서울이 0.6도, 전주는 1.5도, 부산은 8도 안팎까지 올라있습니다.
한낮 기온은 남부지방을 중심으로 어제보다 크게 오르겠는데요.
광주와 부산이 17도까지 오르겠고요.
서울은 9도, 강릉은 13도로 예상되고 있습니다.
다음 주는 갈수록 추워지겠습니다.
특히 주 후반에는 서울의 아침기온이 영하10도 안팎까지 떨어진 전망입니다.
활기찬 하루 되세요.
날씨였습니다.
이서경 캐스터 




           【춘천=뉴시스】조명규 기자 = 강원 춘천 버스업체 파업이 진행된 30일 오후 퇴근시간 춘천시의 한 버스정류장에서 시민들이 정차한 버스에 오르고 있다.2018.08.31 mkcho@newsis.com
          

【춘천=뉴시스】박종우 기자 = 국내 첫 협동조합 체제로 운영될 춘천 시내버스가 지역 버스회사 인수합병 초기부터 특혜 의혹이 불거지고 있다.
21일 시와 관련업계에 따르면 지난 8월 춘천 시내버스 공영제 논란과 관련, 춘천 유일의 시내버스 회사인 대동·대한운수의 노조가 파업에 돌입한 지 3개월 여 만에 '춘천녹색시민협동조합'이 춘천시로부터 차고지 매입 지원 등을 받는 조건으로 국내 첫 시내버스 협동조합 체제가 추진됐다.
그러나 이재수 춘천시장이 사업 개입 의혹과 인수조합 발기인, 자금출처 등 여러 의혹들에 휘말리며 논란이 끊이지 않고 있다.
지난달 21일 시의회 이상민(자유한국당) 의원은 시의회 5분 발언에서 "시내버스 업체 인수 합병을 시도 중인 춘천녹색시민협동조합은 자금출처 부분이 투명하지 않고 발기인, 투자자, 조합원까지 공개하지 않고 있다"며 "오는 1월 잔금 처리 후 조합의 운영이 시작되면 시민 300명의 서명을 받아 감사청구를 준비하고, 철저한 검찰조사를 요청할 것"이라고 말했다.
이어 이 의원은 "조합원 3만명을 목표로 한다고 했는데 운영은 어떻게 할지, 또 조합원들이나 투자 금융기관 등 투자자가 수익사업을 공영제로 전환하는 것에 찬성하겠느냐"고 지적했다.
그 외에도 민주노총 대동·대한운수 노조 등은 조합의 인수자금 30억원 가운데 출자자금 7억원의 출처가 불분명하고 나머지 23억원은 대출자금으로 춘천시 측이 결국 버스업체를 담보로 하는 대출금에 대부분을 의존하는 조합에 차고지까지 내주는 것은 특혜성 지원이 아니냐며 의혹을 키웠다.
또 노조는 "인수자인 민간조합은 출범한지 석 달도 채 되지 않아 전문성을 알 수 없고 내부 조합의 구성원들도 지난 6·13 지방선거 당시 이 시장과 함께 한 사람들"이라며 비판의 강도를 높였다.
이에 춘천시는 "녹색협동조합 자체가 대동대한운수의 주식을 사는 것으로 시에서 볼 때 별도로 지원을 하는 것이 없다"며 "차고지 매입 사실은 8월부터 계속 공개해 왔고, 녹색협동조합도 그것을 보고 들어왔다"고 반박했다.
이어 "어떠한 기업들이 들어 왔더라도 똑같이 했을 것인데 어떻게 특혜라고 볼 수 있는지 모르겠다"도 덧붙였다.
한편 지난달 23일 시의회 본회의에서는 춘천시가 특혜시비에 휘말린 차고지 매입안이 담긴 '공유재산관리계획안'을 통과시키면서 문제를 제기한 시의원, 노조와 시의 갈등은 더 깊어진 상태다. 



           【춘천=뉴시스】박종우 기자 = 강원 춘천시 장학리의 대동·대한운수 차고지 2018.12.20.jongwoo425@newsis.com
          

이에 대해 법무법인 '감우'의 문정균 변호사는 "돈 있는 사람이 인수하겠다고 나서는 것이 법률상 문제가 되지는 않는다"며 "다만 제대로 된 자본금 없이 무리한 사업진행을 한다는 의혹이 제기되고 있는 상황에서 투자금의 투명성 등에 대해 향후 본격화될 사업의 안전성을 고려해 투쟁본부와 사업 전반을 지속적으로 감시해야 할 시의회가 의혹을 제기하고 있는 건 매우 바람직한 모습이다. 다만, 이 또한 법률상 문제는 없어 보인다"고 말했다.
조합은 이달 초 대동·대한운수 노조와 춘천시, 춘천시의회, 시민단체 등의 관계자 각 2명씩 총 10명으로 이사회를 구성할 방침이었지만 아직 구성이 되지 않은 것으로 알려졌다.
jongwoo425@newsis.com 

[경향신문] 



           20일 국회에서 열린 교육위원회 1차 법안심사소위 회의에 앞서 참석한 위원들이 강릉 펜션 희생자들을 추모하는 묵념을 하고 있다./권호욱 선임기자
          

강릉 펜션사고로 유명을 달리한 서울 대성고등학교 학생 3명의 발인이 21일 엄수된다.
연합뉴스는 이번 사고로 숨진 학생 1명의 발인은 이날 오전 8시, 나머지 2명은 낮 12시에 진행될 예정이라고 보도했다. 
경찰과 소방당국에 따르면 지난 18일 오후 1시 12분께 강원 강릉시 한 펜션에서 남학생 10명이 단체숙박 중 의식을 잃고 있는 것을 업주가 발견해 신고했다. 이들 가운데 3명이 숨지고 7명이 의식이 없는 상태로 병원으로 옮겨졌다.
사고 직후 72명의 수사관 등으로 수사본부를 구성한 경찰은 19일 중간수사 브리핑에서 “일산화탄소 중독에 의한 사망으로 확인됐다”고 밝혔다.
강릉 고려병원과 강릉아산병원에 안치돼 있던 학생 3명의 시신은 19일 오후 2대의 헬기로 서울 서대문구 신촌세브란스병원 장례식장으로 옮겨졌다.
이들 학생의 발인도 차분한 분위기 속에서 치러질 것으로 보인다. 앞서 유가족은 사고대책본부 등을 통해 가족장으로 조용히 장례를 치르고 싶다는 뜻을 밝힌 바 있다.
디지털뉴스팀




비서를 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다가 1심에서 무죄를 선고받은 안희정 전 충남도지사 항소심 첫 재판이 열립니다.
서울고등법원은 오늘(21일) 오전 10시 10분, 안 전 지사의 항소심 첫 공판기일을 진행합니다.
안 전 지사가 법정에서 입장을 밝히고 김지은 전 비서가 증인으로 나와 비공개 신문을 할 예정입니다.
안 전 지사는 지난해 7월부터 올해 2월까지 전 수행비서 김 씨를 여러 차례 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌지만 지난 8월 1심에서 증거 불충분 등의 이유로 무죄를 선고받았습니다.  
김정인 기자europa@sbs.co.kr




<앵커>
서울시가 지방세를 체납한 전두환 전 대통령의 집을 찾아 곳곳에 압류 딱지를 붙였습니다. 전 씨의 연희동 집 전체도 공매에 넘어갔습니다.
소환욱 기자입니다.
<기자>
어제(20일) 아침 8시쯤, 서울시 38세금징수과 직원 14명이 연희동 전두환 씨 집에 대해 가택 수색에 나섰습니다. 지방세를 안 내며 버티고 있기 때문입니다.
전 씨 집 가택 수색은 이번이 처음입니다.
[류대창/서울시 38세금총괄 팀장 : (서류상으로는) 더 찾을 재산이 없는 거죠. 우리가 그렇게 해서는. 일단은 그래서 보고 (가택수색) 가게 된 거예요. 물리적인 충돌은 없었어요. 항의는 많이 했죠. 설득해서 들어갔죠.]
3시간 넘는 수색에서 TV와 냉장고 같은 가전제품과 병풍, 그림에까지 9장의 압류 딱지가 붙었습니다.
서울시는 압류 물건을 경매에 넘기는 방안을 검토하고 있습니다.
[본래 압류 물건은 매각해야죠. 매각하는 게 원칙이죠.]
전 씨는 수색 내내 침실에서 나오지 않은 것으로 알려졌습니다.
전 씨는 지난 2014년 아들 재국 씨와 재만 씨의 재산 공매 과정에서 발생한 지방세 등 9억 7천여만 원을 내지 않아 올해까지 3년 연속 고액 상습 체납자 명단에 올랐습니다.
전 씨가 살고 있는 연희동 집도 공매 물건으로 등록됐습니다.
[인근 부동산 업주 : 500평 정도 되니깐, 평당 2천만 원 정도이고 총 100억 원대네요.]
추징금 환수가 다시 시작된 것인데, 대법원에서 확정받은 추징금 2천205억 원 가운데 지난해 9월까지 1천155억 원이 환수돼 아직 1천억 원 넘는 미납금이 남아 있습니다.      
소환욱 기자cowboy@sbs.co.kr




 <나 사슴 아니었어?>
사슴 무리가 유유히 길을 가로지릅니다.
중간에 몸집이 작은 녀석도 있는데요.
아기 사슴인가 했더니, 그게 아니라 염소였습니다.
어떻게 저 무리에 끼게 됐는진 알 수는 없지만 나름 자연스러운데요.
설마 자기가 사슴인 줄 아는 건 아니겠죠?




           도시농업 나만의 텃밭 가꾸기
          

(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 도시농업 활성화 계획을 확정했다고 21일 밝혔다.
시는 내년에 19억8천500만원을 들여 도시농업 체험 공간 확대, 전문인력과 공동체 육성, 도시농업 관련 산업을 육성하기로 했다. 
도시농업을 키워 미래 세대 인성교육과 지역사회 공동체 회복 등을 꾀하고, 여가 농업 체험으로 시민 삶의 질을 향상하겠다는 게 부산시 구상이다. 
민선 7기 공약 중 하나인 '시민이 행복한 도시농업 활성화' 계획은 2022년까지 도시 텃밭을 현재보다 2배 늘어난 376만㎡ 규모로 만들고 시 전체 인구의 7.5％인 26만4천명의 도시농부를 육성하는 게 목표다. 
총사업비만 381억원에 이른다. 
osh9981@yna.co.kr







           울산시청 [연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 민박 161개소에 대한 안전 점검을 시행한다고 21일 밝혔다.
시는 이날 울산농업인회관에서 구·군 관계자들과 회의를 열고 24일부터 31일까지 시 전체 민박 161개소를 대상으로 안전관리가 잘 되고 있는지 전수 조사를 하기로 했다.
주요 점검 사항은 소방 시설이나 방화 시설 관리 상태, 소화기 비치 여부, 전기 시설 누전 차단기 정상 작동 여부, 가스 누출 시설 설치 등이다.
특히 농어촌 민박의 보일러 사용 실태와 관련해 배기·환기통 정상 작동 여부를 중점적으로 점검할 계획이다.
또 현행 점검 기준과는 별도로 민박 사업자에게 일산화탄소 경보기를 자가 설치하도록 행정 지도할 방침이다.
yongtae@yna.co.kr







 비서를 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다 1심에서 무죄를 선고받은 안희정 전 충남도지사의 항소심이 오늘(21일)부터 정식으로 시작됩니다. 서울고등법원이 오늘 오전 안 전 지사의 항소심 첫 공판기일을 여는 가운데 안 전 지사는 직접 법정에 나와 자신의 입장을 밝힐 예정입니다.




<앵커>
전두환 정권 당시 '어음 사기 사건'으로 구속됐던 장영자 씨가 최근 또 구속돼 재판을 받고 있습니다. 3년 전 출소했는데 70이 넘은 나이에도 또다시 사기행각을 벌이다 덜미가 잡힌 겁니다.
전형우 기자가 보도합니다.
<기자>
'어음 사기 사건' 이후 구속과 석방을 반복해 온 장영자 씨는 2015년 1월 교도소에서 출소했습니다.
그런데 올해 1월 4번째 구속됐고 재판에 넘겨졌습니다.
교도소를 나온 지 반년 만인 2015년 7월부터 지난해까지 다시 4차례 사기를 저지른 혐의가 드러난 겁니다.
장 씨는 "남편 고 이철희 씨 명의의 재산으로 불교 재단을 만들려고 하는데, 상속을 위해 현금이 필요하다"고 속여 2명으로부터 총 3억 6천만 원을 받은 혐의입니다.
또 남편 명의 삼성전자 주식이 담보로 묶여 있는데, 1억 원을 빌려주면 3배로 갚겠다고 속여 돈을 받아 가로챈 혐의도 있습니다.
브루나이 사업 투자를 미끼로 1억 6천여만 원을 받아 장기투숙하던 호텔 숙박비에 쓴 정황도 검찰에 포착됐습니다.
[호텔 직원 : 장영자 씨라면 있었죠. 오래 있었는데 나가신지는 꽤 됐어요.]
2015년 출소한 뒤 이런 식으로 가로챈 돈만 6억 2천만 원에 달한다고 검찰은 밝혔습니다.
올해 74살인 장 씨는 고령 등을 이유로 석방해달라며 보석을 신청했지만 법원은 받아들이지 않았습니다.  
전형우 기자dennoch@sbs.co.kr







           액체괴물 76개 제품 목록/사진=국가기술표준원 보도자료 화면 캡처
          

 어린이들에게 큰 인기를 끌고 있는 액체괴물에서 가습기 살균제 성분이 검출돼 대거 리콜됐습니다.
어제(20일) 산업통상자원부 국가기술표준원은 지난 10월~12월 어린이제품과 생활·전기용품 1천366개에 대한 안전성조사 결과 안전기준을 충족하지 못한 74개 업체, 132개 제품에 대해 수거·교환등의 명령을 내렸다고 밝혔습니다.
시중 유통중인 액체괴물 190개 제품을 정밀조사한 결과, 방부제, 폼알데하이드, 프탈레이트 가소제 등 유해물질이 검출된 76개 제품에 대해 리콜했습니다. 
국표원은 리콜 제품을 제품안전정보센터에 공개했으며, 위해상품판매차단시스템에 등록해 전국 대형 유통매장과 온라인 쇼핑몰 판매를 차단했다고 밝혔습니다.



           액체괴물, 유해물질 검출/사진=연합뉴스
          

 [MBN 온라인뉴스팀]

[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)는 민선 7기 ‘더-큰 도봉의 완성’을 위한 주요현안사업, 신설업무 등 원활한 추진을 위해 2019년 1월1일자로 대대적인 조직개편을 단행한다.
구는 이번 개편에서 도시재생사업 추진을 위한 전담부서 신설, 전담팀 신설 등을 통해 능동적 대응체계를 확립, 부서 기능이 미흡하거나 업무가 축소되는 부서를 통·폐합해 조직의 효율성을 높일 수 있도록 했다.
이번 행정기구 개편에서는 민선 7기의 주요 역점사업인 창동신경제중심지조성사업과 도시재생사업의 체계적이고 효과적인 추진에 중점을 뒀으며, 중요 사업에 대한 발 빠른 대응을 위한 행정인프라 구축 방안으로 홍보전산과 ‘데이터융합팀’이 새롭게 구성된 점이 눈에 띈다.
‘데이터융합팀’에서는 빅데이터 분석을 토대로 과학행정 기반을 구축, 관련된 통합 플랫폼 및 데이터 개방 포털운영, 웹서비스 개발 및 데이터기반 자산 관리 등을 통해 신속하고 보다 합리한 행정기반으로 행정의 전문성을 높여 구민들에게 양질의 정보 제공이 진행될 수 있도록 한다는 계획이다.
이번 개편에 따라 1개 과 · 7개 팀이 선설, 1개과 3개 팀이 통합된다.
기존의 지속가능발전과는 지속가능발전과 협치라는 주요 구정운영방향의 실행력을 높이기 위해 부구청장 직속의 ‘지속가능정책담당관’으로 직제가 변경된다.
지속가능발전추진단은 ‘신경제도시재생추진단’으로 명칭을 변경한다.



신경제도시재생추진단의 신경제사업과는 기존의 서울아레나사업팀과 문화융합산업팀을 ‘음악산업육성팀’으로 통합, 문체부의 ‘문화도시 지정을 위한 문화특화지역조성사업’ 선정에 따른 업무추진을 위해 ‘문화도시추진팀’을 신설, 음악도시 도봉의 이미지에 걸 맞는 전문성을 갖춘다.
이와 함께 신설되는 ‘도시재생과’는 정부와 서울시의 도시재생뉴딜사업과 지속적인 도시재생활성화 지역 확대에 따른 도시재생업무를 전담, ‘도시재생팀’, ‘주거환경개선팀’, ‘골목경제활성화팀’ 등이 함께 신설된다.
각 국별 개편내용을 보면 행정관리국의 행정지원과 친절후생팀은 ‘노사협력팀’으로 팀 명칭이 변경된다. 
또 구는 각동의 의사결정 및 사업추진에 있어 주민들 참여도를 높임으로써 주민자치력이 강화될 수 있도록 마을계획 및 주민자치회 관련 업무를 일원화하기 위해 자치행정과와 마을공동체과를 ‘자치마을과’로 통합했다.
기획재정국 일자리경제과 청년지원팀은 기존의 청년사업이 고용촉진에서 사회참여·자립기반확대·권익증진 등으로 확장됨에 따라 ‘청년정책팀’으로 명칭이 변경됐다.
도시관리국의 주택과 주택정책팀은 ‘공동주택관리팀’으로 명칭이 변경되고, 사회주택 공금관리 및 임대주택 관리업무 전담팀으로 ‘공공임대주택팀’이 신설된다. 
또 도시계획과에는 구의 주요사업인 관문도시 조성사업 추진을 위한 ‘도시계획상임기획팀’이 신설, 부동산정보과의 건축물등록팀과 새주소관리팀은 ‘도로명주소팀’으로 통합된다.
이동진 도봉구청장은 “이번 행정조직 개편을 통해 변화하는 행정환경에 능동적으로 대응하고 구의 역점사업이 체계적이고 효과적으로 추진될 수 있을 것”이라며 “시대적 변화에 대응하는 전문 행정으로 ‘더-큰 도봉의 완성’에 한 걸음 더 나아갈 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
박종일 기자 dream@asiae.co.kr




[앵커]
겨울이 되면서 피부가 건조하고 땅기는 것 같다는 느낌 받으시는 분 많으실 것입니다. 
이런 증상이 심해지면 피부 건조증이 되는데요.
보습에 더욱 신경쓰고, 지나치게 난방을 하지 않는 등 예방책이 필요합니다. 
조성흠 기자입니다.
[기자]
걸핏하면 영하로 내려가는 기온 탓에 시민들은 온몸을 꽁꽁 싸맸습니다.
겨우내 습도가 낮은 날씨가 이어지는 데다 야외와 실내의 온도차가 커지면서 피부가 건조해지기 십상입니다. 
<김주연 / 경기도 안양시 동안구> "겨울철 피부가 건조해서 주로 사용했던 것보다 조금 더 유분감 있는 제품들로 피부 건조함을 해소하고 있습니다."
피부 건조증은 피부에 수분이 정상의 10% 이하로 부족한 상태를 말하며 피부가 갈라지는 등 다양한 증상을 보입니다. 
<박창욱 / 신촌세브란스 피부과 교수> "피부가 건조하게 되면 피부에 각질이 생기고 가려움증을 유발할 수 있습니다."
간지럽다고 긁다보면 상처가 생기고 그 상처로 미세먼지와 각종 균이 침투해 2차 감염으로 입원 치료까지 받는 경우도 발생합니다.
실내에서 과도하게 난방을 하거나 뜨거운 물로 씻고 찜질방을 즐겨 찾게 되는 겨울이면 환자가 급격히 늘어납니다.
차 안 히터에서 나오는 따뜻한 바람을 오래 쐬면 수분이 증발해 피부가 쉽게 건조해집니다.
피부 건조증을 막기 위해선 보습이 가장 중요합니다.
야외활동을 마친 뒤에는 반드시 씻고 3분 이내에 보습제를 바르는 것이 좋으며 실내에서 미스트 등을 활용하는 것도 좋습니다.
하루 8잔 정도 물을 마시고, 집안 내 습도를 올리기 위해서 가습기를 사용하는 것도 방법입니다.
연합뉴스TV 조성흠입니다.
makehmm@yna.co.kr
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




 1972년 박정희 정부가 유신체제를 선포하며 내린 비상계엄 포고령이 무효라는 대법원 첫 판단이 나왔습니다. 대법원은 당시 정치·사회 상황이 계엄 요건인 '군사상 필요한 때'에 해당한다고 볼 수 없고, 헌법에 보장된 기본권을 침해해 계엄 포고가 위헌·위법이라고 판단했습니다. 재판부는 이 같은 취지로 계엄령 당시 불법 집회를 열어 도박을 한 혐의로 징역 8월이 확정된 허 모 씨에 대한 재심 상고심에서 무죄를 선고한 원심판결을 확정했습니다.

[서울신문]



           숙명여고 정기고사 시험문제 정답 유출 사건 수사결과가 발표된 12일 서울 서초구 숙명여고에서 학생들이 전국학부모단체연합의 기자회견을 지켜본 뒤 교실로 들어가고 있다. 2018.11.12 연합뉴스
          

쌍둥이 딸에게 시험문제와 정답을 유출한 혐의를 받고 있는 서울 숙명여고 전 교무부장 A(51)씨의 파면이 확정됐다.
21일 숙명여고에 따르면 이 학교를 운영하는 명신여학원은 17일 이사회에서 A씨를 파면하기로 결정했다.
또 전 교감과 고사 담당 교사에게는 각각 2개월 감봉과 서면경고 징계를 내리기로 했다.
전임 교장은 8월말에 이미 정년퇴직해 징계 대상에서 벗어났다.
이들은 A씨와 함께 수사를 받았지만 검찰에서 무혐의 처분이 내려졌다.
A씨는 숙명여고 교무부장으로서 지난해 1학년 1학기 기말고사부터 올해 2학년 1학기 기말고사까지 다섯 차례 교내 정기고사 답안을 알아내고 쌍둥이 딸들에게 알려 학교의 성적 평가 업무를 방해한 혐의로 구속기소된 상태다.
그러나 A씨는 현재 혐의를 전면 부인하고 있어, 파면에 대해서도 소청을 제기할 가능성이 있다.
쌍둥이 자매는 지난달 퇴학 처리됐다.
신진호 기자 sayho@seoul.co.kr




           민선 7기 시대 울산시의회 [울산시의회 제공=연합뉴스 자료사진]
          

(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시의회는 제7대 의회 개원 이후 지난 6개월 동안 안건 114건을 접수 처리하는 등 적극적인 의정활동을 펼쳤다고 21일 밝혔다.
시의회는 7월 제198회 임시회를 시작으로, 정례회와 임시회 각 두 차례 등 모두 79일 동안 회의했다.
이 기간 114건에 이르는 안건을 접수해 처리했는데, 조례안 53건, 예산안 8건, 결의안 6건, 동의안 9건, 승인안 1건, 기타 37건이다.
또 서면질문 41건, 시정 질문 16건, 5분 자유발언 30건, 현장 방문 15차례로 집계됐다.
시정 방향과 업무처리 내용, 각종 주요 사업 추진 현황을 점검하고 정책 대안을 제시하는 서면 질문과 시정질문의 경우 시정에 대한 비판과 견제기능을 충실히 수행했다고 시의회는 자체 평가했다.
서면 질문은 교육 분야가, 시정 질문은 일자리 경제 분야가 각각 가장 많았다.
또 지난 11월 8일부터 11월 21일까지 울산시와 시교육청을 대상으로 진행된 첫 행정사무 감사에서는 시정 요구 103건, 건의사항 294건 등 모두 397건에 대해 시정 및 개선하도록 조처했다.
2017년 시정 요구 42건, 건의사항 289건 등 331건과 비교해 60건 이상 늘었다.
예산심사에서도 2019년 울산시 당초 예산 총 요구액 3조6천3억원 중 세입예산은 원안 가결하고, 세출예산은 64억1천570만원을 삭감했다.
또 시교육청 2019년 당초 예산 총 요구액 1조7천671억원 중 세입예산은 원안 가결, 세출예산은 10억원을 삭감했다.
아울러 시의회는 현대중공업 구조조정 중단과 노사관계 안정을 통한 산업경쟁력 강화 촉구 결의안, 친환경 천연가스 발전소 건설 촉구 결의안 등이 채택했다.
이 밖에 의정 홍보관 조성, 인터넷과 모바일로 의정활동 생방송, 회기 없는 시기 의원 일일 근무제 등으로 시민에게 다가가는 의회상을 정립하고자 노력했다고 덧붙였다.
시의회 관계자는 "7대 시의원들은 바쁜 의정활동에도 공부하고 연구하는 의회를 위해 행정포럼, 조례연구회, 학교 안전 연구회, 도시재생연구회, 미세먼지 감축과 악취 저감 연구회, 노동정책연구회 등 각종 의원 연구단체도 운영하는 등 역량을 강화하는 데 최선을 다하고 있다"고 소개했다.
young@yna.co.kr



