
노컷뉴스의 '뒤끝작렬'은 CBS 노컷뉴스 기자들의 취재 뒷얘기를 가감 없이 풀어내는 공간입니다. 전 방위적 사회감시와 성역 없는 취재보도라는 '노컷뉴스'의 이름에 걸맞은 기사입니다. 때로는 방송에서는 다 담아내지 못한 따스한 감동이 '작렬'하는 기사가 되기도 할 것입니다. [편집자 주]



           20일 오전 국회에서 '유치원 3법' 논의를 위한 교육위원회 법안심사소위가 열리고 있다. (사진=윤창원 기자)
          


          지난 휴가 때의 일이었다. 돼지국밥을 포장 구입한 뒤 다음날 끓여먹으려고 열어보니 육수 뿐이었다. 곰곰 따져보니 국밥에 넣을 돼지고기를 가게에서 챙기지 않은 걸 확인하지 않았다는 사실이 기억났다. 구입 당시 돼지머리고기, 순대, 그리고 돼지국밥을 각각 1인분씩 싸달라고 했는데, 가게 종사자 둘이서 챙기다 보니 헷갈렸던 모양이다. 그래서 가게에 찾아가서 자초지종을 말했더니, 가게 주인이 얼굴이 붉어지며 실수해서 미안하다고 사과하고 국밥에 넣는 고기를 챙겨주었다. 
         
유치원 3법 논의를 위한 국회 교육위 법안심사소위가 파행을 빚었다는 뉴스를 접했다. 자유한국당의 반대 때문인데, 그 이유가 궁색하다. 교육부가 에듀파인 전면 도입 시행령을 입법예고하면서, 자유한국당에 상의하지도 않았다는 것이다. 
또 교육부가 법개정 없이도 할 수 있는 일을 방치해 그간에 직무유기를 했다는 것이다. 더 본질적 이유는 국가지원금 회계와 학부모부담금 회계를 구분하자는 것이다. 자유한국당의 어깃장을 접하고 문득 돼지국밥 사연이 떠올랐다.
돼지국밥 사연과 자유한국당 논리의 같은 점과 차이점은 무엇인가? 무엇보다 상식이 통하는지 여부이다. 같은 점은 소비자가 지불한 돈만큼 물건을 제대로 주지 않았다는 점이다. 돼지국밥에 넣을 고기가 빠진 것이고, 학부모가 지급한 학비를 개인용도로 사용한 것이다. 
다른 점은 무엇인가? 국밥집은 소비자가 항의하자 실수를 인정하고 사과하며 빠진 고기를 되돌려주었다. 반면 한국유치원총연합회와 자유한국당은 과거 사립유치원장들이 학부모부담금을 멋대로 사용한 것에 대해 그럴 자유가 있다고까지 공언하며, 유치원비 개인 사용을 방지하는 법안에 반대하고 있다. 
그러나 학부모들은 수박 한 통으로, 두부 몇 모로 수십명에게 나눠주는, 사립유치원의 상식 이하의 사기, 횡령 범죄를 더 이상 방치할 수 없다는 것이다. 이러한 학부모들의 분노에 귀를 닫는 한유총과 자유한국당은 어느 땅에 발을 딛고 있는가?
돼지국밥 사연에서 소비자, 학부모의 책임도 적지 않다는 것을 알았다. 국밥을 사면서 고기가 잘 담겨 있는지 꼼꼼이 확인했어야 했다. 마찬가지로 유치원생 학부모들은 자신이 낸 원비가 제대로 쓰이고 있는지 확인하고 감시할 권리가 있다. 학부모운영위원회에 적극 참여해 교과 과정과 교재·교구, 급식에 원비가 적절히 사용되고 있는 확인해야 한다.
학부모의 감시 역할로는 한계가 있다. 그래서 법적 제도적으로 유치원비가 제대로 쓰이도록 규정하고, 이를 어기면 처벌하도록 해야 하는 것이 국회의 역할이다. 신뢰가 무너진 공동체는 희망이 없다. 이에 역행하는 정당은 필요가 없다. 하물며 동네 국밥집도 신뢰가 깨지면 발길을 돌리는 것을, 민심을 먹고 사는 정당이야 말해서 무엇하랴. 
[CBS노컷뉴스 김영태 기자] great@cbs.co.kr

 [정재형 동국대 교수, 영화평론가] 2018년의 마지막을 장식한 두 편의 흥행 영화가 있다. ‘보헤미안 랩소디’와 ‘완벽한 타인’이다. 올해 말까지 상영할 기세다. 어쩌면 새해까지 넘어갈 수도 있다. 영화가 흥행하는 것은 영화 산업적으로 경사이지만 문화적으로 두 영화가 미친 영향은 당분간 한국 영화계가 곰곰이 생각해 봐야 할 것 같다. 




          전략이 좋았다. 
         
두 영화의 공통점은 개봉 전까지 아무도 이렇게 흥행할 줄 몰랐다는 사실이다. 흥행의 법칙에서 벗어나 흥행했다는 것도 두 영화가 닮은 점이다. 점칠 수 없는 것 중의 하나가 흥행이지만, 이번 경우 앞으로의 문화 지형에서 중요한 교훈을 남겨주는 경우라 하겠다. 
‘보헤미안 랩소디’가 바꿔놓은 관객 문화는 ‘싱어롱’이란 것이다. 일부 영화관에서 시도한 것인데 관객들이 영화 속 노래에 맞춰 같이 노래를 부르는 일이다. 영화 장면 중 록 콘서트가 나오는데 그 장면은 관객들이 마치 콘서트장에 온 것 같은 착각을 할 정도로 스트레스를 날려 버린다. 
원래 20~30대를 위한 영화는 아니었다. 그룹 퀸의 대상은 50~60대이기 때문이다. 그래서 별로 흥행 생각도 안 했던 영화인데 나중엔 젊은 층이 가세해 흥행 가도를 달리게 되었다. 그 매력 중 하나가 싱어롱이다. 
한국의 젊은이들이 과거와 세대차가 나는 부분 중 하나는 더 이상 서구 젊은이들과 혹은 서구 문화와 차이가 많이 나지 않는다는 것이다. 한국이 그렇게 록 콘서트 문화가 발달한 곳은 아니지만 요즘 젊은이들은 서구 문화에 쉽게 적응하는 경향이 있다. 젊은이들은 퀸을 잘 몰랐고 따라서 관심도 없었지만 노래를 듣고 나서 관심이 생겼고 록 문화 역시 열광하게 된 것 같다. 
최근 극장 문화가 변해간 것도 한 몫 한 것 같다. CGV, 롯데, 메가박스 등 대형 영화관이 관람 문화를 일신하면서 안락하고 다양한 영화관을 많이 만들었는데, 이번 ‘보헤미안 랩소디’는 그러한 영화관의 변화에 적합한 영화로 등장했다. 정확히 표현하면 극장이 영화를 잘 선택해 제대로 포장한 것이다. 
영화관이 관객에게 다양한 즐거움을 주는 역사는 과거에도 있었다. ‘록키 호러 픽쳐쇼’ 같은 영화는 관객들이 영화 속에 나오는 기이한 복장과 분장을 하고 노래가 나오는 장면에선 같이 싱어롱을 하는 영화로 유명하다. 지금도 이 영화는 미국의 어느 극장에선가 상영하며 관객들이 같이 댄싱, 싱어롱을 즐긴다. 
인도의 발리우드 영화 역시 관객들과 같이 춤추며 노래하는 관습을 갖고 있다. 장장 3시간 이상이나 되는 긴 시간동안 관객들은 중간 중간 일어나 춤추고 노래하며 즐거운 시간을 보낸다. 충무로 뮤지컬 영화제에서도 싱어롱 영화가 몇 편 소개돼 관객들의 사랑을 받은 바 있다. 극장이 영화를 선택해 어떤 식으로 요리하고 관객을 얼마나 즐겁게 할 것인지 앞으로 한국 영화 산업이 가야 할 중요한 흥행 전략 중 하나일 것이다. 
이제 ‘완벽한 타인’ 얘기를 해보자. 단일한 장소에서 저녁을 먹으며 진행되는 아주 소담한 연극 같은 영화다. 이 영화가 이렇게 흥행하리라곤 누구도 상상하지 못했다. 이 영화의 흥행은 중간 예산으로도 크게 흥행할 수 있다는 희망을 전해준다. 
물론 배급의 힘이긴 하다. 많은 상영 횟수를 점유했었기 때문이다. 내용, 연기, 연출력 등의 요소만으로도 흥행할 수 있다는 좋은 선례를 남긴 영화다. 스마트폰이라는 프라이버시 매체를 들여다보는 소재가 청·장년 모두에게 관심을 끌었던 것도 주요한 흥행요인일 것이다. 
한국 사회의 이중성과 위선이 공감대를 형성했다고 볼 수도 있다. 무엇보다도 진솔한 표현들이 와 닿은 각본의 힘인 것 같기도 하다. 허무맹랑한 볼거리 액션 영화만이 흥행한다는 공식을 깬 것 같고 무엇보다도 한국 영화의 탈출구가 보이는 것 같아 기쁘다. 한국사회의 현 주소를 깊이 성찰할 수 있게 만드는 그런 영화가 더욱 많이 성공하길 바란다.
최은영 (euno@edaily.co.kr) 

[아이뉴스24 양창균 기자] 글로벌 기업도 하루 아침에 몰락하는 격변의 시대다. 글로벌 시장에서 어느 날 그 명맥을 잇지 못하고 역사 속으로 사라지는 기업이 나오는 것도 이젠 놀랄 일도 아니다.
핀란드를 대표하던 노키아의 몰락이 던진 메시지는 강했다. 세계 1위로 승승장구하던 노키아는 스마트폰 시장에서 도태되고, 급기야 2013년에는 마이크로소프트(MS)에 휴대폰 부문을 매각하는 수모를 당했다. 핀란드 경제의 4분의 1을 차지한던 노키아의 퇴장은 핀란드 경제에 엄청난 후폭풍을 일으켰다.
글로벌시장의 카메라 명가였던 코닥은 어떻든가. 캐논과 견주면 사례는 더 극명하다. 글로벌시장에서 코닥은 절대적인 위치에 있었다. 그러면서도 코닥은 세계 최초로 디지털카메라를 개발했다. 하지만 코닥은 아날로그 필름을 지키기 위한 목적으로 기술을 숨기면서 몰락의 길로 들어섰다. 1970년대 중반 미국 필름 시장의 90% 점유율을 자랑하던 코닥은 2012년 파산보호를 신청했다.
반면 캐논은 아날로그에서 디지털카메라로 분야를 빠르게 전환하면서 코닥과는 정반대의 운명을 맞고 있다. 이후 렌즈 교환식 디지털카메라를 개발하며 독일과 미국 업체를 누르고 세계 정상에 올랐다.
캐논 처럼 생존을 위해 변신을 시도하는 글로벌 기업은 수두룩하다. 운영 수입으로 세계 최대이면서 여객 운송 거리로 세계 3위(유럽 1위) 항공사인 에어프랑스-KLM 그룹도 그렇다. 에어프랑스-KLM 그룹은 2004년 5월 에어프랑스 그룹이 네덜란드 항공사 KLM 그룹을 인수해 형성된 지주사이다. 에어프랑스-KLM 그룹은 금융, 보험 계열사를 보유하면서 항공 관련 금융과 보험 서비스 산업을 통해 새로운 수익 모델을 창출했다.
우리나라에서도 편의점 브랜드 세븐일레븐으로 잘 알려진 일본 세븐앤아이(Seven&I)홀딩스는 백화점, 슈퍼 등 다양한 산업군의 자회사를 보유한 지주사다. 이 회사는 금융 계열사인 세븐뱅크(지주회사 지분 46.2%) 자회사를 적극 활용하면서 또 다른 성장판을 구축했다. 세븐뱅크가 계열사인 세븐일레븐의 편의점에 ATM기를 설치해 사용자 편의성을 높이고 인프라 비용을 감축해 전략적 시너지를 창출하고 있는 것이다.
하지만, 국내 기업들의 상황은 녹록하지 않다. 특히 지주사로 전환한 기업들의 사정은 더 나쁘다. 정부는 1997년 IMF(외환위기)를 겪은 뒤 당시 순환출자고리 형식의 지배구조 문제점을 타파하기 위한 대안으로 지주사 제도를 1999년 4월에 도입했다.
이에 김대중 정부 시절에는 제한적으로 허용했고, 노무현 정부에서는 규제를 대폭 완화해 장려했다. 공정거래위원회가 집계한 올해 9월 기준 지주회사는 173개다. 이들 지주회사의 자회사, 손자회사, 증손회사는 1869개다. 자산총액 1조원 이상 지주사(42개)가 대부분(26개)이 대기업집단 소속일 정도로 한국 경제의 핵심 역할을 맡고 있다.
문제는 외국의 지주사와 달리 우리 기업들은 금융사 보유 금지, 지분율 규제, 금융 지주사의 일반자회사 보유 금지 등에 발목이 잡히면서 진척을 이뤄내지 못하고 있다는 점이다.
실제 지주사 체제로 전환한 롯데그룹은 금산분리 원칙에 따라 금융계열사 매각에 나서고 있다. 글로벌 경쟁사들이 활발한 기업 활동을 펼치고 있을 때, 우리 기업들은 낡은 공정거래 규제로 인해 기존 사업마저 포기해야하는 상황이 연출되고 있는 것이다. 현재 상황에 맞게 대폭적인 규제 정비가 절실한 이유다.
양창균기자 yangck@inews24.com
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]

 문재인 정부의 출범 두 해째를 넘기면서 질문은 다시 원점으로 돌아간다. “지금 우리 사회는 과연 얼마나 정의로운가”라는 물음에 대한 답변이 필요하다. 스스로 ‘촛불 정부’를 자처하며 내세웠던 정의라는 목표가 제대로 실현되고 있는지 의문부호가 따르는 것은 반드시 노파심 때문만은 아니다. 아직 반환점도 채 돌지 못한 단계에서 파열음이 여기저기서 들려오고 있지만 자세를 가다듬는 모습은 그다지 엿보이지 않는다.
정의라는 가치가 어느 특정인이나 집단에 귀속·선점될 수 없다는 전제에서부터 질문은 시작된다. ‘정의 실현’을 깃발로 내걸었다는 것만으로 정의가 실현되는 것은 아니라는 얘기다. 역대로 어느 정권을 막론하고 정의를 부르짖지 않은 경우가 없었건만 결국 그 칼날에 쓰러졌다는 경험적인 교훈을 되새겨야 한다. 군사독재 시절이 마감되고도 김영삼·김대중·노무현 정권이 모두 측근 비리로 곤욕을 치른 게 그것이다. 현재 영어의 신세가 된 박근혜·이명박 등 두 전직 대통령의 경우는 더 말할 것도 없다.
최근 불거진 청와대 특별감찰반 사례까지 굳이 들먹일 필요까지는 없을 것이다. 그러나 사안의 옳고 그름을 판단하는 기준이 여기 다르고 저기 달라서는 국민을 설득하기 어렵다. 수사관 개인의 ‘일탈 행위’로 규정된 민간인 사찰이 어떤 경우에는 “정책 수립에 필요했다”는 이유로 정당화된다.
이런 모습이 벌써 한두 번이 아니라는 점에서 심각성이 드러난다. 정부 출범 때부터 목격했던 장면이다. 내각을 구성하면서 깨끗하고 흠결없는 사람들을 임명하겠다고 했으나 그런 약속부터 여지없이 빗나가고 말았다. 국무총리 이하 각 부처 장관들 중에 위장전입이나 아파트 편법취득, 자녀들에 대한 편법 재산증여 등의 의혹에서 자유로운 경우가 몇 명이나 되는지 꼽아보면 금방 알 수 있는 일이다. 일반인들은 위장전입을 했다고 처벌을 받는데도 어떤 사람들은 버젓이 장관 자리에 앉아 있는 것이다.
국회라고 해서 다른 모습을 기대하기는 어렵다. 아무리 여론이 떠들썩해도 세비 ‘셀프 인상’과 예산 갈라먹기 행태는 여전하다. 법률로 최종 심판을 내리는 대법관이나 헌법재판관들의 경우도 크게 다르지 않다. 지도층 인사들은 법망을 슬며시 빠져나가면서 아랫사람들에게는 법을 지키도록 요구하는 셈이다.
사회 분규에 대해 선뜻 책임지고 나설 사람이 없는 것이 바로 이런 때문이다. 말로는 강성 노조를 나무라지만 달라지는 것은 거의 없다. 결국 기업 임원이 사무실에서 집단폭행을 당해 피범벅이 되는 지경까지 이르렀다. 그런데도 현장 질서를 책임지고 있는 경찰 당국은 대원들의 대처에 잘못이 없었다는 것이니, 도대체 국민들은 어디에 정의를 호소해야 할지 막막할 뿐이다.
전임 정권의 독선과 전횡이 작지 않았기에 그 반대로만 하면 된다고 생각할지도 모르겠으나 현실은 그렇게 간단하지 않다. 정의를 실현한다고 하면서 오히려 또 다른 불균형을 초래하는 것은 아닌지 따져봐야 한다. 정책수행 과정에서 드러나는 부작용과 무능이 오직 정의를 이룬다는 명분만으로 합리화될 수는 없다. 정의를 추구한다고 하면서도 자칫 궤도에서 탈선할 수 있다는 가능성을 염두에 둬야만 한다. 자신의 행위는 언제나 정당하다고 믿는다면 그 자체가 독선이며, 새로운 적폐의 시발이다. 정권의 태생적 유전자(DNA)를 강조하고 싶다면 먼저 겸허하게 자신을 돌아보는 자세가 요구되는 이유가 바로 거기에 있다.
최근 문 대통령에 대한 지지율이 자꾸 떨어지는 이유를 돌아볼 필요가 있다. 정의를 갈망하는 지지자들의 이반현상이라면 위험신호가 켜진 셈이다. 연말연시를 기해 새로운 모습을 보여주기를 기대한다. <논설실장>
허영섭 (gracias@edaily.co.kr) 

 소상공인들의 결제수수료 부담을 낮춘 ‘제로페이’ 시범 서비스가 어제 서울과 부산, 경남 창원에서 시작됐다. 스마트폰 간편결제를 통해 중간단계 없이 소비자가 사업자에게 직접 대금을 이체하는 방식이다. 영세 자영업자들의 어려움을 덜어준다는 취지로 연 매출 8억원 이하에는 수수료가 면제된다. 내년 3월 정식 서비스를 시작해 전국으로 확대한다는 계획이다.
하지만 시장의 외면으로 안착할지 의문이다. 서울의 경우 가맹점이 1차 목표 13만곳에 턱없이 못 미치는 3만곳으로 전체 소상공인(66만명)의 4.5%에 불과하다. 시청 직원들을 동원한 것도 모자라 민간업체에 수당을 주면서까지 유치한 결과치고는 초라하기 짝이 없다. 심지어 “인기가 제로라서 제로페이”라는 비아냥까지 나돌 정도다.
소상공인 지원이라는 명분 외에는 제로페이를 사용해야 할 유인 요인이 없다는 점부터가 문제다. 일반 신용카드의 경우에도 정부 조치로 내년부터 연 매출 30억원 이하 가맹점의 수수료율이 사실상 0%에 가까워진다. 업소에서 굳이 제로페이 이용 필요성을 느끼지 못하는 건 당연하다. 실효성도 없는데 의도가 선하다는 이유로 계좌이체 수수료 이익을 포기한 시중은행 등 민간의 팔목을 비틀어 관이 생색내는 꼴에 지나지 않는다.
소비자 입장에서도 마찬가지다. 제로페이의 가장 큰 장점이라는 소득공제 40% 혜택은 체크카드 30%와 큰 차이가 없다. 이마저도 관련법이 개정돼야 한다. 카카오페이나 삼성페이 등 다른 사업자와 카드사처럼 다양한 부가 혜택도 없다. 무엇보다 통장에 잔액이 있어야만 사용할 수 있는 데다 신용카드처럼 여신 기능이 없다는 것이 큰 약점이다. 사용자 요구와 동떨어진 탁상행정의 결과라는 얘기다.
제로페이의 선의까지 폄훼할 것은 아니지만 의도가 좋다고 정책 효과가 좋게 나타나는 것이 아니라는 사실은 최저임금 과속 인상에서 이미 겪었다. 그럼에도 불구하고 사용자를 확대하겠다며 무리수를 동원하려는 태세는 곤란하다. 소득공제 폭을 늘리고 공공시설 이용요금을 깎아주는 등 세금으로 인센티브를 주려는 발상이 그것이다. 가맹점과 소비자의 외면으로 세금만 축내다가 어느날 슬그머니 사라지는 것은 아닐까 걱정스럽다.

 소년범죄 예방을 위해 형사미성년자(촉법소년) 연령을 낮추자는 사회적 논의가 마침내 결실을 보게 됐다. 정부는 그제 촉법소년 연령을 현행 만 14세에서 13세로 한 살 낮추는 내용의 ‘제1차 소년비행예방 기본계획’을 확정하고 국회의 법률개정 논의를 적극 지원하기로 했다. 현재 만 14세 미만은 범죄를 저질러도 처벌받지 않는다. 10세까지는 보호처분만 받고 10세 미만은 그마저도 면제된다.
촉법소년 제도는 신체·정신적으로 미성숙한 아이들을 처벌보다는 보호와 교육으로 다스리자는 취지다. 그러나 소년범죄가 갈수록 흉포·집단화하면서 촉법소년 연령을 낮춰야 한다는 여론이 제기돼 왔다. 청와대 국민청원 게시판에는 소년법 개정 또는 폐지를 요구하는 청원이 수천건이나 올라와 있고 동참 인원은 수십만명에 이른다.
인천 중학생 집단폭행 추락사나 부산 여중생 집단폭행사건을 비롯한 최근의 소년범죄 사건들을 보면 악랄하고 야비하기가 웬만한 조폭 뺨친다. 아이들의 지능과 체력이 예전보다 훨씬 발달한 데다 인터넷 등으로 범죄를 학습할 기회가 크게 넓어진 탓이다. 폭행을 일종의 게임으로 여길 만큼 죄의식도 없고 ‘한때의 추억’이라며 범죄를 부추기는 아이들은 더 이상 법의 배려가 필요한 철부지가 아니다.
심지어 자기는 연령 미달로 처벌이 약하다며 범죄를 태연히 저지르기도 한다니 연령 기준을 낮추는 조치가 불가피하다. 북유럽이나 일본·독일 등은 우리와 비슷하거나 높지만 프랑스는 13세이고 미국은 주에 따라 6~10세까지 내려간다. 국회에는 12세로 낮추자는 법안도 발의돼 있으나 중학교에 들어가는 연령인 13세를 선택했다는 게 정부의 설명이다. 그러나 미국에서는 소년범 처벌강화 이후 재범이 외려 늘어났다. 법만으론 해결이 어렵다는 얘기다.
이미 괴물이 돼 버린 아이들은 일벌백계 차원에서 강력한 처벌이 불가피하나 소년범은 교화가 핵심이다. 정부도 소년부 송치 제한, 소년사건 전문검사 도입, 민영 소년원 설립, 피해자 재판참여 확대 방안도 추진하겠다지만 그것만으론 부족하다. 가정이나 학교, 사회에서 어른들부터 모범을 보이려는 노력이 범사회적으로 전개돼야 한다. 보호자의 책임을 강화하는 것도 일책이다.

“007작전 같네요”
지난 19일 공개된 3기 신도시 입지를 살펴본 한 부동산 전문가는 “전혀 예상못한 지역도 있었다”며 이같이 말했다. 발표 전날까지 광명 시흥지구와 하남 감북지구 등이 유력 후보지역이란 보도가 잇따랐지만 결과는 예상을 완전히 빗나갔다.
3기 신도시로 최종 낙점된 지역은 남양주 왕숙(1134만㎡) 하남 교산(649만㎡) 인천계양 테크노밸리(335만㎡) 과천 과천동(155만㎡) 등 4곳이다. 과천 이외엔 대부분 거론되지 않았던 위치다.
국토교통부는 공식발표에 앞서 보안에 많은 신경을 썼다. 신도시 관련 회의 참석자는 지휘고하를 막론하고 정보누출 금지서약을 받았고, 회의 종료 후 관련 문건은 곧바로 회수됐다고 한다. 담당자만 비밀번호를 아는 ‘007가방’에 서류를 담아 장관에 직접보고했다는 후문도 있다. 15년 만에 추진하는 신도시라는 정책 무게감을 고려해도 이례적인 행보다.
발표 당일도 이런 기조는 지속됐다. 오전 11시 공식발표를 예고한 국토부는 1시간 전인 오전 10시 기자단에 보도자료 ‘가안’을 발송했는데 입지, 공급량 등 핵심내용은 모두 공란으로 남긴 사실상 ‘백지’였다.
국토부 관계자는 “사업의 존폐가 걸린 사안이라 보안유지를 위한 조치”라고 했지만 속사정은 따로 있다. 9·21 공급 대책 발표 전후 과천, 일산 등에서 후보지 논의 내용이 유출돼 홍역을 치른 탓이다. 해당 지자체장과 지역 국회의원이 연루돼 파장이 컸다.
사전에 개발정보가 유출되면 부작용이 크다. 미리 인근에 땅을 매입해 높은 토지보상비를 요구하는 ‘알박기’로 사업이 틀어질 수 있다. 2015년 개발이 중단된 하남 감북지구가 그랬다.
이런 점에서 마치 007작전 같던 국토부의 3기 신도시 발표 과정은 일면 수긍된다. 추가 발표될 다른 신도시 입지도 보안이 유지되길 바란다. 다만 정부가 3기 신도시 개발 과정에선 비밀보다 '소통'에 방점을 뒀으면 한다. 토지보상, 교통망 확충 등 세부계획은 베일에 가릴 이유가 없다.






유엄식 기자 usyoo@

커피 한잔 시켜놓고 오랫동안 책-신문 봐도 눈치 안줘독특한 문화, 세계무형문화유산에 등록될 정도  



           전통적인 빈 카페의 일반적인 풍경. 커피와 물, 그리고 철해놓은 신문, 이렇게 3가지가 서비스된다./사진=위키피디아
          

출장자에게 카페란 어떤 의미인가? 비즈니스 미팅 장소일수도 있고, 노트북 컴퓨터를 열고 급한 이메일을 처리할 수 있는 업무공간일 때도 있고, 잠시 동안의 휴식을 취할 수 있는 오아시스 같은 공간이 될 때도 있다. 
도시 산책을 좋아하는 출장자에게 카페란 단순히 커피와 차를 마시는 공간이 아니다. 눈썰미가 있는 리더라면 카페에서 그곳 사람들의 고유한 기질과 행동양식, 소비행태를 관찰하기도 한다. 
만약 유럽으로 출장을 떠났다면 도시마다 독특한 카페문화를 체험할 필요가 있다. 특히 오스트리아의 수도 빈을 방문한다면 가장 유럽적인 카페문화가 무엇인지 체험할 수 있는 좋은 기회다. 
카페에 대한 이곳 사람들의 자긍심은 매우 높아서 이 도시가 낳은 저명한 작가 슈테판 츠바이크는 ‘어제의 세계’라는 회고록에서 이렇게 예찬할 정도였다.
"빈의 카페하우스는 세계 어느 곳에서도 비슷한 것이 없는 비교하기 힘든 매우 특별한 종류의 기관이다. 실제로 모든 사람들에게 싼값의 커피 한잔을 제공하는 민주적인 클럽 같은 곳이며, 모든 손님들은 커피 한잔 시켜놓고 몇 시간이고 앉아서 대화를 하고, 글을 쓰거나 카드 놀이를 하고 우편물을 받기도 하고, 무엇보다 무제한의 신문을 하루 종일 소비할 수 있는 곳이다." 
그가 즐겨 찾았던 ‘카페 센트랄’은 1876년에 네오 르네상스식 건물에 오픈한 뒤, 이 도시를 대표하는 카페로 자리매김하고 있다. 아르투어 슈니츨러, 로베르트 무질 같은 작가들과 알프레드 아들러, 지그문트 프로이트 같은 심리학자와 정신과 의사들이 단골손님이었다. 
매일 아침 22개 언어로 이뤄진 250개의 신문철을 비치해놓아서 새로운 정보와 지식에 갈증을 느끼는 지식인들에게는 응접실이자 동시에 도서관 역할도 하였다. 이처럼 많은 종의 신문을 비치해놓는다는 것은 이 도시가 추구하는 가치를 말한다. 



           작가들과 학자들이 즐겨 찾는 빈의 대표적인 ‘카페 센트랄’의 실내 모습. 매일 22개 언어로 이뤄진 다양한 250개의 신문철을 비치해놓은 곳으로 유명하다./사진=위키피디아
          

다국적이며, 지식과 문화예술, 그리고 신문, 읽을 거리에 대해 얼마 만큼의 존중과 가치를 부여하는지 읽을 수 있는 대목이다. 슈테판 츠바이크 특유의 세계인적인 안목과 가치관을 담은 글들이 바로 이곳 카페에서 잉태되고 또 쓰여졌다. 
카페는 아직 성공하지 않은 지식인들에게도 훌륭한 대기실의 역할도 하였다. ‘카페 센트랄’이 작가들의 단골 카페였다면, ‘카페 무제움’은 예술가들의 만남의 장소였다. 이 도시를 대표하는 화가 구스타프 클림트와 에곤 쉴레가 처음 만났던 곳도 바로 이 카페였다. 
역사와 전통을 자랑하는 빈의 커피하우스는 여전히 빳빳하게 다린 흰 셔츠에 정장차림을 한 중년이 종업원이 서비스한다. 한때 유럽을 호령하던 오스트리아-헝가리 제국과 신성 로마 제국의 수도 역할은 사라졌지만 제국의 품위와 고결한 기품만큼은 여전히 유지하고 있다.
아무리 세상이 바뀌었다고 해도 커피 한잔 시켜놓고 장시간 동안 홀로 책을 보고 있어도 눈총 주지 않는 곳이 빈의 전통 카페들이다. 관광객들이 붐비는 유명한 도시들에서 이런 경우는 빈이 거의 유일하다. 빈 카페하우스의 자긍심을 알 수 있는 말이 있다.
"빈의 카페하우스는 시간과 공간을 소비하지만 계산서에는 오직 커피만 지불된다"
그런 덕분에 ‘빈의 카페하우스 문화’는 2011년 유네스코로부터 세계 무형문화유산으로 지정되었다. 이 도시의 카페가 빈의 지식인들에게 어느 정도로 특별한 자리매김을 하고 있는지 짐작하는 대목이다. 
저녁시간이면 이 카페들에서 라이브로 피아노 연주를 들을 수 있으며, 저자와의 대담 등 다양한 문화행사가 열리는 곳으로도 활용된다. 



           비엔나에는 비엔나커피가 없다. 정식 이름은 ‘아인슈패너’라 부른다./사진=위키피디아
          

17세기 터키군대가 버리고 간 커피 원두에서 시작되었다고 하는 빈의 카페문화는 세기말 정신과 맞물려 완성되었다. 19세기말과 20세기 초에 걸쳐 빈은 혼란의 시기였다. 오스트리아를 500년 넘게 지배하던 합스부르크 왕가가 무너지고, 자유주의와 시민계급이 새로운 지배계급으로 등장하면서 새로운 사회현상을 낳았다. 
그때 대거 탄생한 것이 빈의 카페하우스였다. 음악, 철학, 미술, 건축, 과학 등 여러 분야에서 천재와 거장들이 이 도시의 카페하우스를 배경으로 활약하였다. 
낭만주의 작곡가 구스타프 말러, 오스트리아를 대표하는 화가 구스타프 클림트, 아르누보 건축의 거장 오토 바그너, 정신분석학의 개척자 지그문트 프로이트, 분석철학의 선구자 비트겐슈타인, 슈테판 츠바이크 등 저명한 작가들이 대표적인 이름들이다..
공교롭게도 이들 가운데 다수가 유대인이었다. 히틀러가 집권하여 자신의 모국인 오스트리아를 합병하기 전까지 빈에는 18만 5천명의 유대인이 거주하여 유럽 최대의 유대인 도시이기도 하였다. 이 도시의 인구 10명 가운데 한 명이 유대인일 정도였으며, 특히 금융과 학술 문화 예술 등 지배층의 비율은 압도적이었다. 
19세기까지 황제와 귀족이 이 도시를 이끌었다면, 세기말과 20세기 초에는 유대인의 영향력이 가장 강했다. 학계와 문화, 예술계를 이끌던 지도층 유대인들이 모이던 장소 또한 카페였다. 
그들은 카페에서 새로운 세상, 새로운 생각을 논의하고 또 꿈꿨다. 유대인들은 타인의 시선을 개의치 않는다. 그것이 곧 빈의 문화예술 혁명을 이뤘다. 2차대전을 거친 뒤 현재 빈의 유대인 수는 약 1만명에 불과하다. 



           빈의 명물 자허 토르테. 조각마다 ‘오리지널 자허 토르테’라는 초콜릿 메달이 얹혀있고 흰 생크림이 따라 나온다. 호텔 자허에서 공급한다./사진=위키피디아
          

이 도시를 찾는 사람들 가운데 가끔 이렇게 묻는 사람들이 있다. "비엔나에 갔더니 비엔나 커피가 없던데, 왜 그렇죠?"
비엔나란 오스트리아의 수도 빈을 가리키는 영어 이름이고, 비엔나 커피란 블랙 커피 위에 하얀 휘핑 크림을 듬뿍 얹은 커피를 말한다. 본고장에서 ‘아인슈패너’(Einspänner)라 부르는데, 이 커피를 일본을 통해 알게 되면서 이름이 어려우니 그냥 비엔나 커피라 명명했던 것이다. 
그러니 비엔나에는 비엔나 커피가 없는 것이 당연하다. 아인슈페너는 ‘자허 토르테’, ‘비너슈니첼’과 더불어 빈을 방문하는 사람들이 꼭 체험해봐야 할 3대 식음료다. 
자허 토르테란 빈에서 탄생한 초콜릿 케이크로, 두 겹의 진하고 강렬한 향미의 초콜릿 스펀지 사이에 살구 잼을 듬뿍 바르고 겉에는 윤기가 빛나는 초콜릿을 입힌 것을 말한다. 이 케이크의 레시피를 처음 개발한 자허(Sacher)라는 사람의 이름에서 유래되었다. 
비너슈니첼이란 빈의 방식으로 만든 튀긴 고기요리란 뜻으로, 이를 일본인들이 동양인의 입맛에 맞게 개량한 것이 바로 돈가스다. 
하나의 매듭은 또 다른 하나를 잉태한다. 세기말 정신이 위대한 빈의 커피문화를 낳았듯이 한 해를 정리하는 것은 또 다른 것의 시작이기도 하다. 타인의 시선을 두려워하지 않는 당당함이 세상에 유일무이한 빈의 카페문화를 탄생시켰다. 
타인의 시선에 구속당한 뒤 할 수 있는 창조란 별로 없다. 뭔가 이루고자 하는 리더라면 타인의 시선에서 해방되어야 한다.

청와대 특별감찰반원이던 김태우 수사관의 폭로와 청와대의 해명이 며칠째 이어지고 있다. 청와대는 여권 실세들 관련 비위 의혹에 대해 “사실무근”이라는 입장을 밝혔고, 학계와 여야 정치인, 언론을 대상으로 정보 수집을 했다는 주장에는 “김 수사관의 일방적 활동으로, 범위를 벗어난 조사를 못하게 막았다”고 반박했다. 실체적 진실이 어떻든 청와대의 부실한 조직 관리와 미흡한 대응이 문제를 키웠다는 비판은 피하기 어렵다. 애초 특별감찰반의 감찰 범위를 벗어나는 김 수사관의 일탈 행위를 방치한 책임이 크다는 지적이다. 
법조계와 정치권에서는 이번 사태를 비롯해 최근 잇단 청와대의 공직기강 해이가 더 큰 사고로 번지기 전에 공석인 청와대 특별감찰관(특감) 임명을 주장하는 목소리가 커지고 있다. 대통령의 배우자와 친족, 청와대 수석비서관 등 측근 감시 기능을 가진 특감은 박근혜 정부 시절인 2016년 9월 이석수 초대 특감이 물러난 이후 2년 넘게 공백 상태다. 문재인 대통령이 취임 직후인 지난해 5월 국회에 후보자 추천을 요청했으나 추천방식에 대한 여야 합의가 이뤄지지 않아 표류해 왔다.
그 사이 청와대와 여당의 입장도 달라졌다. 6ㆍ13지방선거에서 여당이 압승을 거둔 후 “고위공직자비리수사처(공수처)가 만들어지면 특감은 흡수될 것”이라는 주장과 함께 ‘특감 불필요론’이 흘러나왔다. 권력 감시에 국회가 적극 나서지 않은 상황에서 굳이 정권 스스로 족쇄를 찰 필요가 없다는 속셈이 작용했을 법하다. 하지만 그런 안이한 인식이 결과적으로 김 수사관의 무차별 정보수집을 가능케 한 배경이 됐다. 특감이 진작 임명돼 청와대를 주시하고 있었더라면 이런 문제가 발생하지 않았거나 걸러졌을 것이다. 
청와대는 이제라도 국회에 특감 후보의 조속한 추천을 요청해야 한다. 기약없는 공수처 처리를 마냥 기다릴 게 아니라 일단 특감부터 임명한 뒤 문제를 해소하는 방식이 돼야 한다. 바른미래당에서 “청와대가 특감 임명을 서둘러야 한다”고 밝힌 만큼 여야는 당장 후보자 추천을 위한 협의에 나서야 한다. 특감 감찰 대상에 청와대 비서관이나 행정관까지 확대하는 내용의 법안도 국회에 발의돼 있으니 이를 포함해 논의하기 바란다.

과거 검찰의 잘못된 수사를 바로잡기 위해 출범한 검찰 과거사위원회의 조사에 대해 일부 검사가 민ㆍ형사상 조치 운운하며 반발했다는 지적이 나와 논란이 일고 있다. 과거사위 선정 사건을 조사 중인 대검 진상조사단은 엊그제 기자회견을 열어 “조사 대상 관련 검사들 중 일부가 외압을 행사하고 있다”며 “이에 압박을 느낀 진상조사단원들이 조사 및 보고서 작성을 중단하겠다는 일까지 벌어졌다”고 밝혔다. 한 시민단체는 20일 이 외압이 용산참사와 관련된 것이라며 대검 청사 앞에서 연좌농성까지 했다.
검찰 과거사위 출범 때 문무일 검찰총장이 “조사단 활동은 검사 감찰 성격”이라고 말한 것을 상기하면 일부 검사의 이런 행태는 사실상 감찰 거부나 다름없다. 그동안 과거사위 조사 과정에서 검사들이 비협조적이라는 이야기가 적지 않았다. 지난해 말 6개월 기한으로 출범한 과거사위가 두 차례 기한을 연장하고도 본조사 대상으로 정한 15개 사건 중 지금까지 4건밖에 결론을 내지 못한 것도 이런 사정과 무관하지 않을 것이다.
정치적 외압 등으로 과거 잘못 진행된 수사의 진실을 밝히겠다고 나선 위원회의 활동이 이처럼 검찰 내부의 조직적 방해를 받는다면 활동 자체가 무의미하다고 하지 않을 수 없다. 법무부와 검찰은 진상조사단 주장대로 검사의 외압이 있는지를 확인하고 이제라도 조사 과정에 어떤 한계가 있는지 전체적으로 파악해 위원회 활동이 위축되지 않도록 해야 한다. 더불어 조사 진행이 지지부진한 점을 감안해 이달 말까지인 활동 기한을 최소 3개월 이상 연장하는 것이 타당하다.
진상조사단도 활동에 문제가 없는지 되돌아봐야 한다. ‘김학의 전 법무부 차관 성폭력 사건’의 경우 피해자와 여성단체가 지난달 “부실 조사”라며 “조사팀 교체”를 요구한 일이 있었다. 이들은 기자회견문에서 조사단이 피해자의 진술을 의심하고 배척했으며 가해자를 조사조차 하지 않았고 심지어 “진실을 밝혀줄 것이라는 기대를 갖고 조사에 임한 피해자에게 ‘기대하지 말라’는 이야기까지 했다”고 주장했다. 잘못된 수사의 진실을 밝히겠다고 나선 작업이 이처럼 피해자를 무시하고 갖은 예단 아래 진행되는 것이라면 하지 않는 것만 못하다.

“그는 술에 취하면 언제나 (신소리, 흰소리)를 늘어놓는다.” 이 문장에서 괄호 안에 쓸 수 있는 말은 뭘까? 국어사전의 풀이를 기준으로 하면 ‘흰소리’가 적절하다. ‘희떠운 말’, 즉 ‘과장된 말’에서 비롯한 ‘흰소리’는 ‘술에 취하면’이라는 조건과도 잘 어울리고, ‘늘어놓다’란 서술어와도 잘 어울리기 때문. ‘표준국어대사전’에는 ‘흰소리’를 “터무니없이 자랑으로 떠벌리거나 거드럭거리며 허풍을 떠는 말”로 풀이했다. 
그럼 ‘신소리’는 무슨 뜻일까? 사전에선 ‘신소리’를 “상대편의 말을 슬쩍 받아 엉뚱한 말로 재치 있게 넘기는 말”로 풀이하면서, “구경꾼들은 신소리를 해 대며 웃었다”란 예문을 제시했다. 그런데 현실에선 ‘신소리’를 ‘흰소리’에 가까운 뜻으로 쓰는 경우가 많다. “공연한 신소리 말아. 조선 사람 일본 가봐야 곡갱이질밖엔 할 기이 없다 카더라. 니 어무니가 돈 내서 공부시켜준다믄 몰라도”(박경리, 토지)에서처럼. 문맥상 여기에서의 ‘신소리’는 ‘실상이 없는, 즉 터무니없는 말’을 뜻한다. 
‘신소리’와 ‘흰소리’의 경계가 불분명하게 된 건, ‘엉뚱한 말로 재치 있게 넘기는 말’이란 것이, “‘고맙습니다’ 하는 말에 ‘곰 왔으면 총 놓게요’”(큰 사전, 1957)에서처럼, 터무니없는 말일 때가 많기 때문인 듯하다. ‘터무니없다’는 뜻을 고리로 ‘신소리’와 ‘흰소리’가 연결되어 있으니, “그는 술에 취하면 언제나 신소리를 늘어놓는다”처럼 쓰지 못할 이유는 없을 터.
‘터무니없는 말’이 ‘우스갯소리’가 될 수 있으면, ‘우스갯소리’는 ‘허튼소리’로 여겨질 수도 있다. 그러니 ‘신소리’와 ‘흰소리’가 뒤섞여 쓰이는 맥락에 ‘헌소리’와 ‘헛소리’까지 가세하는 것이 이해 못 할 일은 아니다.
최경봉 원광대 국어국문학과 교수




           2016년 7월 촬영한 니시노시마의 모습.atlasopscura.com
          

니시노시마(西之島)는 일본 도쿄 남남서쪽 940km 해상의 작은 무인도로, 지구에서 가장 어린 땅이다. 해저 약 4,000m에서 뿜어 나온 용암이 차곡차곡 높이를 돋워 칼데라의 분화구(면적 0.07㎢)만 간신히 수면 위로 내밀고 있던 게 최소 1만년 전부터였다. 가장 가까운 섬인 치치시마(父島) 서쪽에 있다는 의미로 니시노시마라 불렸다. 
1973 년 6월 말, 그 암초 같던 여(礖)의 동쪽 약 600m 해상에서 1973년 6월 말 세찬 분화가 시작됐고, 그 결과 직경 120~150m가량의 둥그런 새 섬이 생겼다. 얼마 뒤 그 섬 서쪽에 또 하나의 점 같은 섬이 만들어졌지만 이내 침식돼 물 밑으로 사라졌다. 일본 해상방위청이 새 섬에 붙인 이름은, 고유명사라기엔 다소 무성의한 ‘니시노시마 신토(新島)’였다. 두 섬은 퇴적ㆍ침식작용에 의해 이듬해 6월 하나의 섬으로 결합, 그냥 니시노시마가 됐다. 
2013년 11월 니시노시마 남동쪽 약 500m 지점에서 새로운 분화가 시작됐다. 새로 생긴 섬은 기존 섬 면적의 약 80%에 달했다. 그해 말 두 섬은 용암이 흘러 다시 하나가 됐고, 2014년에도 크고 작은 분화가 이어져 점점 면적을 키워갔다. 2016년 7월 공중 측량 결과 니시노시마의 면적은 약 2.75㎢로, 바티칸시국을 빼곤 세계에서 가장 작은 나라인 모나코(2.02㎢)보다 넓어졌다. 니시노시마의 성장은 아직 멈추지 않아, 지난 7월에도 작은 분화가 관측됐고, 일본 정부는 섬의 확장으로 영해와 경제수역이 점차 확대되고 있다고 선언했다.
화산활동이 진정 국면이던 2016년 10월 말, 일본 환경부 의뢰를 받은 소수의 지질ㆍ생태 과학자들이 최초로 그 섬에 상륙했다. 인위적 간섭을 최소화하기 위해 그들은 소형 보트로 연안까지 접근, 수영으로 섬에 올라 토양과 암석 샘플을 채취하고, 지진계를 부착하고, 동식물 식생을 관찰했다. 그리고, 그 불지옥 같았을 짧은 시간 사이 쇠비름과 갈퀴덩굴이 터를 잡았고, 부비새와 되새 등 몇 종의 새들이 알을 낳았고, 또 몇 종의 개미와 거미, 집게벌레가 섬을 ‘식민화’한 사실을 확인했다. 섬이 어떻게 성장하고 변모해 갈지 세계가 주목하고 있다. 최윤필 기자 




겨울의 기억은 조금만 따뜻해도 다른 계절보다 더 따뜻하게 느껴진다. 둘둘 목도리를 두른 목덜미에는 여전히 찬바람이 스미어 움츠러들다가도 길거리 음식인 계란빵 하나, 어묵 국물 한 모금으로 온 몸과 마음이 환해지듯. 반면 겨울의 마음은 조금만 시려도 차디찬 얼음 칼날로 에이는 듯하다. 차디찬 손에 얼음장이 닿으면 전기가 오르는 것 마냥 손바닥이 쩍, 하고 갈라지는 느낌처럼. 따뜻함과 시림의 간극이 커지는 겨울은 때론 충만하고, 때론 위험한 계절이다.
그런 겨울에 죽음의 소식 둘이 전해졌다. 태안화력발전소에서 야간작업을 하다 숨진 비정규직 청년 노동자 김용균씨와 강릉의 한 펜션에서 일산화탄소 중독으로 숨진 고3 학생들이다. 세밑에 전해진 두 죽음은 깊은 충격과 슬픔을 안긴다. 모든 죽음은 모두의 삶이 그러하듯 동등한 무게를 지니지만 특히 어리고 젊은 이들의 죽음 앞에 무너지는 마음은 어찌할 도리가 없다. 게다가 두 죽음은 그저 사고사로 이름 붙이기에는 하청, 비정규직, 안전 관리 등 원인이 우선되어 있으니 깊은 숨을 내뱉게 된다. 
고 김용균씨의 죽음 앞에서 문득 아주대 권역외상센터장 이국종 교수가 언론 인터뷰에서 기회가 닿을 때마다 가장 강조했던 바가 생각났다. “우리 사회의 기반을 만드는 분들이 중증외상을 당할 위험이 크다. 중증외상센터는 ‘사회 안전망’이다.” “중증외상센터 환자 대부분은 블루칼라 노동자, 즉 사회 취약계층이기 때문에 관련 체계 개선에 어려움이 있는 듯하다.” 
김씨가 개인 휴대폰에 남긴 사진과 동영상을 보면서, 4차 산업혁명 운운하는 오늘날에도 여전히 우리 사회의 기반 일부는 고되고 험한 육체노동을 하는 노동자들 덕분에 지탱되고 있다는 점을 무겁게 깨닫는다. 노동의 대가를 누리는 사회로서는 그들의 위험 부담을 최소화하도록 안전장치를 확대하는 게 당연하다. 그럼에도 자본의 논리로, 기본 안전을 보장받아야 할 노동자의 존재와 권리는 점점 삭제되고 있다. 
영국 산업혁명 당시 탄광에서 석탄을 채굴했던 노동자는 좁은 갱도를 작은 몸집으로 오갈 수 있는 ‘어린이’였다. 힘없는 존재일수록 육체적 위험에 노출되는, 노동 환경의 참담함과 씁쓸함은 언제까지 계속될까. “조그만 주먹”을 척, 들어 올리면 모두 조그만 주먹을 예의주시하면서, 주먹이 조그마할수록 더 조마조마 조심하면서, 멀리서부터 브레이크를 밟는 마음이 자본에, 노동에, 우리 마음에 내릴 날은 언제일까. 석탄 검댕이 묻은 까만 주먹을 높이 쳐들고 두 눈에 힘주고 차디찬 하늘을 바라보고 있을 마음들에, 멀리서 조용히 마음 하나만 더해본다.
김유진 어린이문학평론가ㆍ동시인




“고작 며칠 입던 옷을 2주 이상 입겠더라구요. 전자 의류관리기 설치할거니까 자리 좀 만들어 주세요.” 10년 전 설계한 주택의 내부 리모델링을 위해 디자인 회의 도중 드레스룸 계획을 협의하는데 건축주가 이런 요구를 했다. 광고에서 본 그 제품을 건축주 가족은 유용하게 사용하고 있었던 것이다. 
10년 동안 건축 자재와 기술은 크게 변했다. 창호의 성능은 더 좋아졌고, 조명 디자인이나 내부 마감재도 선택의 폭이 다양해졌다. 건축주의 취향도 바뀌었다. 무엇보다 집에 들어가는 전자제품에 엄청난 변화가 있었다. 우선 교체 대상은 TV다. 그땐 32인치도 컸는데, 이제는 60~70인치를 고른다. 세탁기만 있던 다용도실에는 같은 크기의 건조기가 얹혀졌다. 드레스룸에도 전기 콘센트가 많이 필요하다. 드레스룸에 세탁기, 건조기, 의류관리기를 한꺼번에 설치하기도 한다. 세탁기가 드레스룸에 들어올 거라고 누가 상상이나 했을까? 커다랗던 진공청소기는 무선충전이 되는 작고 성능 좋은 청소기로 바뀌었다. 인터폰에는 컬러 모니터가 달려 있다. 변기 위에 얹어 쓰던 비데는 변기 일체형 모델이 많이 등장했다. 사람이 가까이 가면 변기 뚜껑이 알아서 열린다. 이러다가 변기와 대화를 할지도 모르겠다. 
내 첫 번째 가전제품은 어린 시절 마루에 있던 라디오였다. 라디오에 머물렀던 마음은 곧 TV로 옮겨갔다. 가림막을 양쪽으로 열면 흑백 모니터가 나왔던 큰 상자형 흑백TV였다. TV는 집집마다 정서적으로, 문화적으로 그리고 공간적으로도 가장 큰 영향을 미친 가전제품일 것이다. 우리집 TV는 안방에 놓였다. 이웃집에 TV 보러 가지 않아도 되는 건 좋았지만 저녁 9시가 되면 안방에서 물러나야 하는 아쉬움이 있었다. TV가 있던 안방은 꿈과 모험의 세계로 이끌던 마법의 방이었다. 
안방을 나온 뒤에는 라디오로 아쉬움을 달랬다. 그 다음으로 내게 영향을 미친 가전제품은 전축이다. 다행히 이 물건은 누나 방에 놓여서 출입제한에서 풀렸다. 전축이 있는 방은 자유와 즐거움이 있는 방으로 변했다. 전축은 창 아래 놓였고 누나들과 함께 음악에 빠졌다. 처음으로 오디오 룸을 갖고 싶었다. 막연하나마 내게 그런 공간이 있었으면 하고 바랐다. 
냉장고는 ‘샤베트를 만들 수 있는 기계’였다. 그 맛있는 아이스바를 수시로 만들어 꺼내 먹을 수 있다니, 마법이 따로 없었다. 냉장고가 들어오던 날은 너무 흥분돼 그 기억이 또렷하다. 빨리 얼음이 얼기를 얼마나 간절히 기다렸던가! 냉장고가 들어온 날부터 나는 주방을 수시로 들락거렸다. 기쁨의 공간이 하나 더 생긴 셈이었다. 그러다 낮고 펑퍼짐한 김치냉장고가 들어왔는데, 부엌 공간이 부족해 마루 구석에 덩그러니 놓였다. 주방은 점점 좁아졌다. 냉장고는 한 개로 부족해 하나 더 들어왔고, 식기세척기, 전자레인지 등 수많은 가전제품의 집합소가 됐다. 
최근 들어 가장 강력한 전자제품은 컴퓨터다. 컴퓨터는 집안 가전제품의 질서를 바꿨다. 더이상 오디오를 들으러 누나 방에 가지 않아도 되고 TV를 보려고 거실이나 안방으로 가지 않아도 된다. 어느 방이나 책상 위에는 컴퓨터가 놓인다. 이제 세상의 중심은 내 방이다. 
최근 설계하는 주택들의 평면도를 보면 전자제품이 더 많이 표시된다. 세분화되는 기능을 만족시키는 다양한 전자제품들이 우리네 집에 더 많이 들어오고 있다. 냉장고와 TV는 더 커지고 다양한 기능을 갖게 됐고, 서로 연결되어 과거에 없던 새로운 기능을 발현한다. 전자제품은 방의 크기와 구조를 바꾼다. 즉, 집을 바꾼다. 문득, 궁금해진다. 이 집을 10년 후에 다시 리모델링하게 된다면 전자제품들이 어떻게 바뀔까? 짐작하기 어려운 물건이 상상도 못할 곳에 자리를 잡고 있을지도 모르겠다.
정구원 건축가




바른미래당을 탈당한 뒤 자유한국당으로 복당한 이학재 의원이 국회 정보위원장 자리 고수를 고집하면서 정치권 논란이 번지고 있다. 손학규 바른미래당 대표가 “절에서 덮으라고 주었던 이부자리까지 들고 가져가는 법은 없다”며 바른미래당 몫인 정보위원장직을 돌려달라고 요구하고 있지만 이 의원은 “탈당을 해도 상임위원장을 그만둔 선례가 없다”며 국회 관행을 앞세워 요지부동이다. 정치적 신념에 따라 당적을 이리저리 바꾸는 것이야 개인의 자유겠지만 개인 소유도 아닌 상임위원장 자리를 마치 복당에 대한 선물이나 전리품처럼 챙겨가는 행태를 정치 도의라고 할 수 있을지 의문이다. 
국회 상임위원장직은 교섭단체 간 합의에 따라 정당별로 배분한 뒤 본회의 의결을 거쳐 선출한다는 게 국회법 규정이다. 하지만 당적을 변경할 경우 위원장직 사퇴 규정은 없다. 관행이라는 이 의원의 주장도 이를 근거로 하고 있다. 실제 지난해 말 국민의당 소속 의원들이 민주평화당에 합류하고 2016년 새누리당 의원들이 탈당해 바른정당을 창당할 때 위원장직을 그대로 가져간 적이 있다. 하지만 분당과 창당의 정계개편을 이 의원 개인의 탈당과 비교할 수는 없는 노릇이다. 상임위원장은 교섭단체 합의에 따라 정당별로 할당한다는 공감대가 있었기 때문에 국민의당 분당 과정에서는 문제도 되지 않았다. 2016년 진영 의원이 새누리당을 탈당해 민주당에 입당하면서 안전행정위원장을 사임했던 전례까지 감안하면 이 의원의 관행 주장은 설득력이 약해진다. 
더불어민주당과 바른미래당의 협공 속에 한국당은 비교섭단체 소속의 상임위원장 문제와 함께 논의할 문제라며 한발 물러서는 모양이다. 교섭단체에 미달한 의석을 가진 민주평화당 소속 황주홍 의원의 농해수위 위원장 자리를 문제 삼은 것인데, 20대 후반기 원 구성 당시 평화당과 정의당이 구성한 ‘평화와정의모임’이라는 교섭단체 몫이었다는 점에서 번지수를 잘못 찾았다. 한국당과 이 의원은 무리한 주장으로 역풍을 자초할 게 아니라 정치 도의에 따라 정보위원장 자리를 내려놓는 게 마땅하다. 정치권은 상임위원장 자리를 둘러싼 논란이 거듭되지 않도록 국회법 개정을 포함한 제도적 보완 작업도 서둘러야 한다. 

한일 격차 600년의 생성ㆍ확대와 관련한 7차례 연재물에서 지적한 문제나 현상이 시정되지 않고 장기 방치된 원인 내지 배경을 살펴보자. 주목할 점은 이들 이슈 간에 인과관계가 있다는 사실이다. 차별적 신분제, 낮은 농업생산성, 상공인 박대, 말뿐인 민생 우선, 약한 분권ㆍ공익 추구라는 문제점의 이면에는 강도높은 개혁이 제때 이뤄지지 못했다는 역사적 사실이 있다. 그리고 개혁이 드물고 약했던 배경에는 리더층의 편협한 세계관 등이 있다.
시리즈 첫 번째에서 다뤘듯이 리더층의 세계관은 나라나 조직의 흥망에 큰 영향을 미친다. 개인의 성과가 이나모리 가즈오의 인생 성공방정식에 따라 ‘노력X능력X사고의 방향성’으로 정해진다고 가정해보자. 19세기 후반 쇠퇴 후 망국에 이른 조선, 20세기 후반 그룹이 해체된 한보ㆍ대우의 사례는 리더층의 세계관이 시대에 뒤지거나 잘못되어 나라, 조직의 성과가 개인 성과의 단순 합보다 훨씬 작아진 경우다. 이하에선 조선 지배층이 사고와 상황 판단, 정책 대응에서 어떤 오류를 범해 한일 격차가 해소되기보다 장기간 유지되고 확대되었는지를 검토한다.
첫째, 유학 이념에 입각한 통치 체제의 안정성에 대한 조선 지배층의 과신이다. 유학의 가르침은 개인의 자유로운 사고와 행동에 유무형의 굴레를 씌워 통제하려는 성향이 강한데, 그 가르침이 사회 전반에 널리 퍼지면서 유학, 즉 도학 정치의 유효성에 대한 믿음이 지배층의 머리를 사로잡는다. 임진ㆍ정유전쟁과 정묘ㆍ병자전쟁이라는 거대 국난에도 국체가 유지되자 백성의 눈높이와 거리가 먼 이런 사고와 통치의 흐름은 한층 강화된다. 동학농민전쟁 이전 항쟁다운 항쟁이 거의 없고 각종 반란이 조기 진압된 것이 이를 간접 입증한다. 
둘째, 서구 열강과 일본의 침략 위협이 가시화한 시점까지도 조선 지배층은 신 지식과 정보에 대해 사실상 까막눈 상태였다. 강한 쇄국 조치로 무역과 인적 교류, 서구 학문과 서적에의 접근이 금지되었기 때문이다. 안정된 통치 기반 구축에 따른 값비싼 댓가라고 볼 수 있다. 발달한 서구 등 바깥 세계의 학문과 기술 정보가 장기간 차단되면서 백성은 우민화하고 전문가층이 제대로 육성되지 못한다. 조선 시대를 통틀어 중국과 일본 방문기 외 우리 선조들이 쓴 외국 관련 저작이 거의 없고, 이들이 쓴 과학 기술 등 전문 분야 서적도 역서를 포함해도 극소수다. 
셋째, 왕 등 최고 지도자 주변의 유력 관료와 학자층의 상황 인식이 느슨하여 누적되어온 문제점을 고치고 새로 확인된 국내외 격차를 해소하려는 지속적인 시도가 약했다. 노비제와 서얼차대제 타파, 수레ㆍ수차의 보급 통한 농업생산성 제고, 민생 안정과 개선 위한 대책, 지방관 임기 연장과 권한 증대 등 분권 강화, 상인과 장인에 대한 대우 개선 등의 필요성을 한 때 주장한 이들은 있었지만 지속적으로 주장하여 실현시킨 이들은 별로 없다. 반대로 집요하게 물고 늘어져 나라를 멍들게 한 사례로는 세종대 허조 등에 의한 노비제 개악인 천자수모법으로의 회귀 등이 있다. 
넷째, 지배층의 지적 호기심과 책임감이 약해 사회를 응집시킬 ‘노블레스 오블리주’를 기대할 수 없었다. 유학에의 과도한 경주(傾注)와 쇄국의 영향 등으로 중국 외 국가에 대한 무관심과 무지를 부끄럽게 여기지 않았다. 그 결과 개화기에 서구권 국가와 일본이 조선 조정에 압력을 가할 때 제대로 대응하지 못한다. 이는 일본의 지배층인 무사들이 근대 진입을 앞두고 중국과 서구에 대한 관심을 갖고 관련 정보를 선제적으로 입수ㆍ학습하여 자국에 대한 서구측의 개방 압력에 지혜롭게 대처하면서 혼란을 최소화한 것과 대조된다. 
다섯째, 벼려 왔던 개혁 작업을 선두에서 지휘하여 개혁의 수용도를 높일 ‘얼굴이 보이는 개혁가’가 몇 없었다. 조선시대에 행해진 대표적 개혁인 대동법과 균역법 시행에서 책임감있게 추진한 신하의 이름이 복수 거론되지만, 이들이 당시 백성의 뇌리에 명확하게 각인된 개혁의 주도자였는지는 불분명하다. 이렇다 보니 두 법을 포함한 일련의 개혁 작업은 근본적인 개혁과 거리가 있다. 실제로 시행 후 얼마되지 않아 다양한 문제점이 드러나면서 개혁 효과가 떨어진다. 이는 에도 시대에 추진된 여섯 차례 개혁이 정도차는 있지만 얼굴이 보이는 개혁가 주도하에 일정한 성과를 내어 무인 통치기 일본 역사의 품격을 높인 것과 비교된다. 
정리하면 유학 이념에의 몰입과 도취에서 끝내 깨어나지 못해 자주적 개혁에 실패한 조선 지배층은 그렇지 않았던 일본 지배층과 대조된다. 다행히(?) 국권 피탈ㆍ국토분단ㆍ한국전쟁ㆍ미군정으로 이어진 미증유의 외부 충격 덕분에 우리는 유학의 굴레와 멍에를 털어낸다. 20세기 전반 쓰라린 실격의 역사기를 거친 후 지난 60년 사이에 잠재된 민족 의식과 능력을 일깨우고 자유롭고 창의적인 사고와 행동을 펼쳐 오랜 한일 격차의 축소ㆍ해소에 성공한다. 이젠 누가 무엇을 어떻게 하여 이렇게 되었는지 그간의 경과를 되새기고 성찰할 시점이다. 
배준호 한신대 명예교수




2018년 합계출산율이 1.0도 안될 것이라는 전망을 통계청이 공식 확인한 이후 한국사회가 다시 한 번 출렁거렸다. 특히 지방정부를 중심으로 지역 소멸 위기감이 심각한 수준으로 치닫고 있다. 이대로 가면 2300년 쯤 한반도에서 사람이 사라질 것이라는 전망은 황당하게 들릴 수 있다. 그러나 인구감소로 인해 지역 하나가 사라지리라는 전망은 이미 현실화하고 있다. 인구와 자원이 모두 수도권으로 집중되는 현상은 지속되지만 이를 수정하려는 정책 전망이 사실상 존재하지 않기 때문이다. 이번 주에 발표한 이른바 수도권 3기 ‘미니 새도시ㆍ신도시’ 대책의 기본 방향도 최대한 서울과 가까운 거리, 그래서 출퇴근에 불편이 없도록 하기 위한 도시 건설이다. 백년지대계로서 국가의 앞날을 설계하는 철학은 찾아볼 수 없다. 정권 임기 5년 내에 이른바 ‘한방’을 보여주어야 한다는 강박만 볼 뿐이다. 
이런 상황에서 아이 울음소리는 사라지고 젊은이들은 도시로, 특히 서울로 몰리는 현상은 지속되고 또한 가속화할 것이다. 전국 광역 지자체 중 출산율이 가장 낮은 서울이 느긋할 수 있는 이유다. 청년세대 가족이 높은 주거비용을 감당 못해 경기도와 인천으로 이주하지만, 생활공간으로서 활력을 잃을 이유를 서울은 전혀 갖고 있지 않다. 그러나 중앙정부로부터 버림받은 지방정부의 사정은 절박하다. 그러다보니 자꾸 무리수를 둔다. 출산장려금과 육아수당 등 현금 급여 확대가 대표적 사례다.
아이 낳은 가족에게 현금을 손에 쥐어주면 더 많은 아이를 낳고, 또 그렇게 사는 가족들의 모습을 보면서 미ㆍ비혼 청년들이 아이 낳는 삶을 선택할 것이라는 전제는 허구다. 여러 조사결과들을 보면 아이를 낳지 않는 가장 중요한 이유로 돌봄ㆍ교육 비용 부담을 든다. 그러다보니 아이를 낳게 하려면 현금급여를 확대해야 한다는 결론에 이른다. 그런데 한국사회 현실에서 얼마나 돈을 손에 쥐어줘야 둘째, 셋째를 출산하겠다는 결심에 이를 수 있을까? 
기성세대는 출산과 돌봄을 인생의 자연스러운 과정으로 경험했다. 학교를 다니면서도 졸업 후에, 직장생활 하다가 언제쯤 결혼하고 아이 낳을까 심각하게 고민해 본 경험이 있는 사람들이 중장년ㆍ노년층에서 그리 많지 않을 것이다. 이른바 결혼 적령기가 되면 부모라도 짝을 이어줬다. 그리고 결혼하면 언젠가 생기는 게 아이였다. 그러나 이제 출산은 기획이 됐다. 결혼 자체가 철저한 기획이 됐기 때문이다. 신분과 재력을 철저히 비교한 결과로서 남녀가 만나는 이른바 ‘동질혼’이 구조화했다. 동질혼의 결과로서 탄생하는 아이의 인생을 부모는 “그저 건강하게만 자라다오.”라고 바라보지 않는다. 치열한 경쟁에서 살아남아 나의 신분과 지위를 유지할 수 있는 인재가 되길 바란다. 비록 내가 ‘그들만의 리그’에 속하지 않은 부모도, 내 자식만큼은 신분상승을 했으면 하는 욕망을 갖는다. 신분 유지가 됐든 상승이 됐든 그래서 자식을 위하여 아낌없는 투자를 한다. 오후 시간부터 저녁 늦게까지 거리를 누비는 수많은 학원 차들을 보라. 게다가 학원 차에 내 아이를 맡기지 않고 직접 은밀하게 내 아이만의 사교육 시장을 오가는 많은 부모도 있다.
아무리 많은 현금을 준다 해도 대다수 중산층 부모들의 욕망을 채워주는 것은 불가능하다. 사교육 시장, 학원의 배를 두둑하게 할 수는 있다. 반면 현금급여의 소득 대체 효과가 높은 저소득층에서 출산율이 올라갈 수 있다. 그러나 부모의 사회경제적 지위가 대물림되지 않는 사회를 만들 수 있는 대책은 있는가? 아니라면 일단 돈주머니에서 손을 빼고 다른 방법을 생각해보자. 지방과 중앙이 만나 지역 중심 저출산 대응 정책을 고민해야 할 시점이다. 다음에 논의를 이어가겠다.
정재훈 서울여대 사회복지학과 교수







지난 10일 취임한 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 행보에서 가장 눈에 띄는 게 비공식 협의 내지 대화 채널의 보강이다. 먼저 홍 부총리와 김수현 청와대 정책실장 간 금요 회동이다. 홍 부총리와 김 실장은 매주 금요일 점심을 함께하며 비공식적으로 소통하기로 했다.
‘관치의 온상’으로 비판받아 2016년 6월 이후 사라졌던 이른바 ‘서별관회의’도 복원됐다. 비공식 거시경제금융점검회의 성격인 서별관회의는 청와대 일반문인 연풍문 근처에 있는 서별관에서 열린다고 붙여진 이름이다. 경제부총리와 청와대 경제수석, 관련 부처 장관은 물론 한국은행 총재까지 참석했었다. 한국경제의 향방을 가르는 거시경제 방침, 부실 대기업과 은행의 운명을 좌우하는 많은 결정들이 이 회의에서 내려졌다. 그러다 홍기택 전 산업은행 회장이 “대우조선해양 지원은 서별관회의에서 일방적으로 결정됐다”고 폭로하면서 직격탄을 맞았다. 기재부는 부활한 서별관회의의 명칭을 경제현안조율회의로 했다. 한은 총재는 참석하지 않는다. 
홍 부총리는 “경제현안조율회의 개최 사실을 숨길 필요가 없다. 개최했으면 했다고 공개하겠다”고 했다. 19일 첫 회의에는 고용노동부장관, 중소벤처기업부 장관, 보건복지부 장관, 국토교통부 장관이 참석했고 청와대에서는 정책실장과 경제수석, 정무수석, 일자리수석이 참여했다.
홍 부총리는 ‘녹실(綠室)회의’도 되살렸다. 녹실회의는 1960년대 경제부총리가 관계 부처 장관들을 수시로 소집해 경제 현안을 비공식적으로 조율하던 모임이다. 회의 장소인 부총리 집무실 옆 소회의실의 카펫과 가구 색상이 녹색이어서 녹실회의라는 별칭이 붙었다. 청와대 참모들은 참석하지 않는 게 서별관회의와 다른 점이다. 
이처럼 비공식 협의 채널에 무게가 실리는 것은 정책 조정을 오래 한 홍 부총리의 체험에서 비롯됐다는 평가다. 기재부 정책조정국장과 국무조정실장을 역임하면서 비공식 채널을 통한 정책 조율의 효과를 잘 알고 있다는 것이다. 
한 전직 경제부처 장관은 “공식 회의는 여러 번 해도 각 부처가 자신들의 입장만 고집해 결론이 나지 않을 때가 많다”면서 “대통령이 경제부총리에 힘을 실어주겠다고 했는데, 홍 부총리는 이를 실효성 있게 만드는 제도적 장치로 비공식 협의 채널을 적극 이용하려는 것 같다”고 말했다.
배병우 논설위원

전국 택시기사들이 총파업을 했다. 카카오 카풀 서비스에 반대하는 세 번째 파업이었다. 택시로 국회를 포위하는 시위를 하고 거리행진도 벌였다. 같은 날 카풀업계는 대대적인 마케팅에 나섰다. 카카오는 시범운영 중인 카풀 서비스 이용자들에게 할인쿠폰을 제공했으며 다른 카풀업체 풀러스와 차량공유업체 쏘카도 무료 또는 할인 이벤트를 실시했다. 20일은 이렇게 기존 산업과 신산업이 한판 대결을 벌인 하루가 됐다. 택시업계는 독점적 영업권을 누려온 시장을 지키려 하고 카풀업계는 그것과 겹치는 새 시장을 만들려 한다. 택시기사는 생존권을 내세워 카풀 도입에 반대하고 카풀업자는 시대의 변화와 경쟁력을 말하며 이 서비스의 필요성을 주장하고 있다.
생계를 걱정하는 목소리는 안타깝지만, 택시를 위해 카풀을 금지하라는 논리는 자동차가 발명됐는데 마부들을 위해 계속 마차를 타야 한다는 주장과 다르지 않다. 이 논리를 따르자면 기사의 존재가 필요 없는 자율주행택시도, 교통체증 없이 하늘을 날아다니는 에어택시도 이미 외국에선 시험운행까지 하고 있지만 국내에 도입하지 말아야 한다. 패러다임이 바뀌는 변화는 물리력을 동원해 잠시 늦출 순 있을지 몰라도 결코 막을 수 없다. 집단행동이 그것을 늦춘다면 우리 사회는 그만큼 변화의 경쟁에서 뒤처지게 된다. 정부가 줄기차게 외치는 규제개혁이 바로 그런 변화를 수용해 낙오하지 않으려는 몸부림이다. 카풀은 허용돼야 한다.
4차 산업혁명이 진전될수록 기존 산업과 신산업의 이해관계 충돌은 더욱 빈번해질 것이다. 택시와 카풀의 갈등은 그 서막이며 상징적인 선례가 될 상황에 놓였다. 우리가 이 문제를 풀어내는 방식은 향후 유사한 갈등에 대응하는 잣대가 될 수 있다. 재정을 투입해 불만을 잠재우는 식의 땜질처방은 결코 좋은 선례일 수 없다. 기존 산업이 새로운 경쟁력을 확보하는 길, 그 종사자들이 절망하지 않고 변화를 받아들일 수 있는 길, 신산업이 잡음 없이 연착륙할 수 있는 길을 찾아내 자연스럽게 산업의 세대교체가 이뤄지도록 유도해야 한다. 결코 쉽지 않은 일이지만 더욱 빠르게 변화할 세상에 대처하려면 꼭 필요한 노력이다. 정부와 국회의 갈등 조정 능력이 어느 때보다 중요해졌다.




유발 하라리의 ‘호모데우스’는 다음 같이 주장한다. “오늘날 전 세계의 법과 질서에 가장 큰 위협이 되는 존재는 신과 신의 모든 것을 아우르는 계획을 계속해서 믿는 사람들이다. 신을 두려워하는 시리아는 세속적인 네덜란드보다 훨씬 더 폭력적인 곳이다.” 신이 세상의 중심이 되는 신본주의에 대한 거부 이후 세상은 인본주의를 대안으로 채택했다. 하라리의 주장에 따르면 “인본주의는 몇 백 년 동안 세계를 정복한 혁명적인 새 교리이다. 인본주의라는 새로운 종교는 인류를 숭배하고 그리스도교와 이슬람교에서 신이 맡던 역할, 불교와 도교에서 자연법이 맡던 역할을 인류에게 요구한다. 무의미한 세계를 위해 의미를 창조해 보라. 이것이 인본주의가 우리에게 내릴 제 1계명이다.”
사실 지난 수세기에 걸쳐 인본주의는 인간을 의미의 최종 원천으로 만들었다. 그것은 곧 인간은 어떠한 외부적 권위가 아닌 이성에 중심을 두어야 한다는 뜻이다. 그러나 현실적으로는 자신의 느낌과 욕망에 더욱 의지하게 되었다. ‘이 방에서 가장 지혜로운 사람’에서 길로비치와 로스는 “여러분은 운전을 하면서 당신보다 느린 사람은 멍청이고, 당신보다 빠른 사람은 정신 나간 사람이라고 생각해 본 적 있는가”라는 질문을 통하여 인본주의적 삶의 일상을 적나라하게 보여준다.
대부분 사람들은 자기가 사물을 있는 그대로 인식한다고 여긴다. 심리학자들은 이러한 현상을 ‘소박한 실재론(naive realism)’이라 부른다. 적어도 자신은 있는 그대로 세상을 본다는 믿음이다. 이러한 현상은 특정 집단 안에서 작동하였을 때 훨씬 큰 파괴력을 가진다. 다른 사람들도 당연히 자기들과 마찬가지로 특정 대상을 바라보며, 또한 같은 인식을 할 수밖에 없다고 확신하기 때문에 누구나 자신들과 같은 결론에 도달할 수밖에 없다는 확신을 가지게 된다. 학자들은 이것을 ‘허위합의 효과(false-consensus effect)’라고 부른다.
이런 현상을 신학적으로 해석한다면 라인홀드 니버의 죄론, 특히 비도덕적 인간과 더욱 비도덕적 사회론과 맥을 같이한다. 인간은 개인적으로도 자기중심성으로 대표되는 죄인이지만, 집단으로서는 더욱 엄청난 죄를 범하게 되는 경향성이 커진다는 것이다. 예컨대 인종차별주의, 국가주의, 닫힌 민족주의, 이데올로기 등이 그것들이다.
오늘 우리 사회는 어느 때보다 자기 정체성에 대한 인정과 그에 상응하는 권리를 주장하는 목소리가 커지고 있다. 사회구성원 중 누구도 배제와 소외의 대상이 되어서는 안 된다는 포용사회를 향한 비전은 매우 긍정적 흐름이다. 특별히 하나님의 나라, 사회적 공동선을 꿈꾸는 신앙인들이 앞장서서 포용적 공동체를 이뤄가야 할 것이다.
그러나 자신의 주장만이 진리라고 주장하는 소박한 실재론과 우리의 주장만이 진리라는 허위합의 효과는 포용사회로 나가는 데 있어 극복해야 할 과제들이다. 참된 포용은 서로의 다름을 인정하는 겸손한 실재론에 근거해야 하며 허위합의가 아닌 진리를 추구하면서 겸손한 자세로 서로를 긍휼히 여기는 연대만이 정의와 평화의 길에 더욱 다가설 수 있기 때문이다. 특별히 성탄의 계절을 맞이하여 우리는 하나님께서 아기 예수의 몸을 입고 인간이 되신 자기 비움의 삶을 깊이 묵상해야 할 것이다. 구원과 평화의 역사는 하나님이 인간의 자리로 내려오셔서 임마누엘, 곧 자기 백성과 ‘함께’하심으로 이뤄졌다는 그 사실 말이다.
그리고 이것이 사회적 공동선을 향한 포용사회 실현을 위하여 인류가 공유하여야 할 태도와 자세, 즉 사랑임을 새삼 마음에 새기는 2018년의 성탄절이 되길 소망한다. “사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고… 모든 것을 견디느니라.”(고전 13:4~7)
임성빈 장로회신학대학교 총장

청와대 민정수석실 산하 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹이 정치 쟁점화 되고 있다. 자유한국당 나경원 원내대표가 여야 정치인과 학계, 언론 등을 대상으로 광범위한 정보 수집을 한 정황이 담긴 김태우 수사관의 첩보 목록을 공개한 데 이어 임종석 비서실장과 조국 민정수석을 직무유기 등의 혐의로 검찰에 고발키로 했다. 나 대표가 공개한 김 수사관의 문건에는 최경환 전 경제부총리의 비위 관련 동향, 진보 진영 교수가 문재인 대통령을 비난한 배경, 언론사 동향 등이 포함돼 있다. 청와대는 김 수사관에게 민간인 사찰을 지시한 적이 없다는 입장이다. 김 수사관이 자의적으로 한 정보 수집 활동이었으며 직무 범위를 벗어난 정보 수집을 막거나 폐기했다는 것이다. 그러나 상부의 지시에 의한 활동이었다는 김 수사관의 주장과 상반된다. 
앞서 김 수사관은 이강래 도로공사 사장이 산하 고속도로 휴게소 카페 매장에 설치하는 커피기계 공급권을 이 사장과 친분이 있는 우제창 전 의원이 운영하는 업체에 몰아줬다는 첩보를 청와대에 제출했다고 밝혔다. 도로공사는 “해당 제품 구매 과정에 이 사장의 강요나 개입은 없었다”며 “사실 왜곡과 허위사실 유포를 통해 이 사장의 명예를 훼손한 것에 대해 법적 조치를 취하겠다”고 반박했다. 청와대도 “김 수사관의 보고서는 기존의 언론 보도와 야당 의원의 보도자료를 베껴 첩보로 제출하고, 일부 언론은 그의 첩보를 기사로 쓰는 등 휘둘리고 있다”고 말했다. 
그러나 청와대 해명이 꼬이면서 설득력을 잃어가고 있다. 청와대는 이 첩보가 김 수사관이 업무에서 배제되기 직전에 낸 것이어서 검토하지 않았다고 설명했다. 하지만 이를 그대로 믿기 어렵다. 우윤근 러시아 대사 1000만원 수수 의혹만 해도 검찰이 무혐의 처리해 덮었다고 했지만 검찰은 수사를 한 적도 없었다. 어설프고 앞뒤가 안 맞는 해명이다. 
청와대는 비위로 인한 징계에 앙심을 품은 6급 공무원의 일방적인 주장으로 일축할 것이 아니라 진작에 투명하게 해명했어야 한다. 나 대표가 비리 의혹을 묵살하고 사찰을 묵인한 혐의로 검찰에 임 실장과 조 수석을 고발한 만큼 이제는 검찰수사를 통해 진상을 규명할 수밖에 없게 됐다.

정부가 20일 자영업을 지원하기 위한 종합대책을 발표했다. 창업부터 폐업에 이르기까지 단계별 맞춤형 지원, 상권 보호와 상생 협력 강화, 자영업자 복지 확대 등 다양한 대책들이 망라돼 있다. 과거 단기·일시적 대책에서 벗어나 소상공인 등 이해 당사자들의 의견을 수렴해 자영업 생태계 조성이란 큰 그림을 그렸다는 점에 의미를 부여할 수 있다.
정부는 2022년까지 전국 30곳의 구도심 상권을 선정해 지역 혁신거점으로 집중 육성키로 했다. 전통시장 주차장 보급률을 100%로 끌어올리고 주요 상권에 공영주차장을 확대한다. 자영업의 자생력을 높이는 데 도움이 될만한 대책들이다. 온누리상품권, 지역사랑상품권 등 자영업과 소상공인 전용 상품권에 2022년까지 18조원을 투입하겠다는 것은 자영업 매출 확대에 긍정적이다. 상가임대차법 적용 기준이 되는 환산보증금을 2020년까지 단계적으로 폐지하고 가맹본부와 가맹점 간 수익을 나누는 이익공유형 프랜차이즈를 육성하는 내용도 대책에 포함돼 있다. 신용보증의 보증 규모를 확대하고 저신용자 전용자금을 신설키로 한 것은 영세 자영업자들의 자금난에 숨통을 터 줄 것으로 기대된다.
내수 경기 침체와 최저임금 인상 등의 여파로 자영업종이 워낙 어려운 상황이라 정부의 재정·제도적 지원은 불가피한 측면이 있다. 그러나 연체 중인 자영업자의 채무를 감면·탕감해 주거나 채무 조정 대상을 확대키로 한 것은 논란의 소지가 있다. 도덕적 해이를 부추길 수 있는 만큼 적용 대상을 엄격히 제한해 최소화할 필요가 있다. 재정 지원이 자영업 성장과 혁신으로 이어지지 못하고 산소호흡기로 연명해 가는 꼴이 되지 않도록 정교하게 관리해야 한다.
우리나라 자영업 위기의 근원은 자영업 비중이 지나치게 높다는 것이다. 경제협력개발기구(OECD) 기준 우리나라 자영업자 비중은 2017년 25.4%로 미국(6.3%), 일본(10.4%), 유럽연합(15.5%)등에 비해 월등히 높다. 이런 과포화상태에서는 온갖 대책을 내놓아도 효과를 기대하기 어렵다. 자영업 구조조정이 불가피한 이유다. 교육훈련과 컨설팅을 통해 무리한 자영업 진출을 억제하고, 폐업한 소상공인을 임금근로자로 전환할 수 있도록 재기 교육을 내실화하겠다는 대책이 제대로 작동할 수 있도록 역량을 집중해야 한다. 제조업 등 다른 업종에서 일자리를 늘리는 게 가장 좋은 대책임은 두말할 것도 없다. 영세 자영업자들의 지급 여력을 고려해 최저임금 인상 속도는 반드시 조절해야 한다.




인공지능이 예술을 창작하고 진품인지도 판단하는 시대단순 반복이나 어제와 똑같이 일하는 직업은 살아남지 못해특권 많고 호통·구태 반복하는사람보다 AI의원이 더 나을 듯
얼마 전 현대자동차가 미술계 인사들을 대상으로 진행한 ‘현대차 아트살롱’에 참석했다. ‘인공지능(AI) 시대의 예술: 자연성과 인공성’이란 주제가 솔깃했다. 강사 이력도 구미가 당겼다. 대통령 아들 문준용씨가 작가로 참여해 화제가 됐던 2018광주미디어아트페스티벌, 그 총감독을 맡은 유원준 더 미디엄 대표가 강연자였다. 예술의 미래를 논하는 강연 내용은 꽤 흥미 있었다. 골자는 인공지능이 예술을 창작하고 예술작품인지 아닌지 여부를 판단까지 하는 시대가 도래했다는 거다. 전주곡은 울렸다. 
영국의 원로 작가 해럴드 코헨이 개발한 인공지능 프로그램 ‘아론(AARON)’은 구상과 추상을 넘나들며 회화 작업을 한다. 런던 테이트모던미술관에서 전시를 했고 작품도 팔린다. 구글에 들어가 검색해보라. 야수주의와 추상표현주의를 합친 듯한 화폭은 사전 정보가 없었다면 어느 예술가의 독창적 세계를 보는 듯했을 거다. 실제 코헨이 창조한 아론은 독자적으로 예술 작업을 한다. 코헨이 준 조건값에 따라 예술행위를 하지만 어떤 결과값이 나올지 코헨도 예측을 못한다. 
1917년 프랑스의 작가 마르셀 뒤샹은 남성 변기를 전시장에 작품이라며 내놓고는 ‘샘’이라 제목을 붙였다. 뒤샹의 샘이 미술은 무엇인가에 대한 질문을 던졌다면 1세기가 지난 지금, 코헨이 제작한 아론은 예술작품을 기계와 인간 중 누가 만든 거라고 봐야 하느냐는 위협적인 질문을 던지는 셈이다. 인공지능은 누군가의 그림이 예술인지 아닌지 판단도 한다. 인공지능 알고리즘인 ‘생성적 적대 신경망(CAN/GAN)’을 활용해 데이터값을 넣으면 미술인지 아닌지 심사할 수 있는 것이다. 
고백하건대 예술가도 예술비평가도 함께 ‘골로 가는’ 처지가 됐다니 적잖이 위안이 된다. 인공지능 시대에 기자는 이미 일자리를 뺏기고 있는 직종이 됐기 때문이다. 미국 오토메이티드 인사이트사의 ‘로봇 기자’는 AP통신 등에 회계 기사, 스포츠 기사를 ‘사람 기자’의 10배 이상 쏟아낸다. 
미래에는 어떤 직업이 살아남을까. 불안한 상상을 하다 어떤 직업이 그래도 가장 오래 버틸까를 생각해봤다. 경제추격연구소가 낸 ‘2017 한국경제대전망’은 기업의 전략기획 같은 비반복적인 인지적 업무를 꼽았다. 또 미용사 같은 비반복적인 신체노동도 기술발전의 영향을 덜 받는다고 했다. 매번 가위질이 달라 창조적 작업이라는 것이다. 
기술혁신이 초래할 실업에 대한 공포는 크다. 분명한 건 단순 반복의 방식, 어제와 똑같은 방식은 살아남지 못한다는 것이다. 로봇으로 대체하는 게 경제논리상 나을 수 있다는 얘기다. 
단순 반복의 직종을 꼽자면 국회의원만한 직업이 또 있을까. 문득, 우리 국회의원처럼 일하면 ‘로봇 국회의원’의 생산성이 더 나을 수 있겠다는 생각이 들었다. 20년 경력의 큐레이터인 지인이 페이스북에 올린 하소연으로 일어난 연상작용 때문이다. 사립미술관의 열악한 재정을 호소하는 그녀는 자신의 세대는 ‘열정 페이’를 감수했지만 후배 세대는 그러지 않다며 속상해했다. 그러면서 국회의원의 셀프 연봉 인상 중단을 요구하는 청와대 국민청원을 함께 링크했다. 
친구에게 로봇 국회의원 아이디어를 꺼냈더니 박장대소했다. “맞다. 하는 일이 뭐 있냐”며 “로봇은 친인척 보좌관 채용 비리는 없을 것 아니냐”고 한술 더 떴다. 이게 여론이다. 해마다 때 되면 정책적 쟁점 없이, 여야 구분 없이, 호통만 치는 국정감사가 되풀이된다. 지역구 챙기기 쪽지예산안 구태도 마찬가지다. 누구 하나 내면 너도나도 비슷한 법안을 내는 ‘베끼기 법안’과 대정부 질문에서는 지역 민원만 해대는 행태는 또 어떤가. 
사정이 이러다 보니 연동형 비례대표제 도입 논의는 선거에서 ‘죽은 표’를 방지해 다양한 시민의 뜻이 실현될 수 있도록 하자는 본래 취지와는 달리 국회의원 증원 꼼수로만 해석돼 여론이 곱지 않다. 현행 300명인 숫자를 330명 혹은 360명으로 늘려야 한다는 얘기가 나온다. 
인구가 1000만명도 안 되는 스웨덴의 국회의원 수는 349명이나 된다. 숫자의 문제가 아닌 것이다. 일을 하느냐의 문제다. 이 나라 의원은 특권도 없이 업무 강도는 아주 세다. 상시회기제를 채택해 여름 두 달만 제외하고는 국회가 10개월 열린다. 매일 출근하다시피 해야 하고 개인 보좌관도 없어 국감 때면 정치인 스스로 의회 도서관에서 파묻혀 살아야 한다. 그러니 이직률이 30%나 된다. 
우리는 어떤가. 특권은 넘쳐나고 하는 일은 없다는 게 국민 인식이다. 도서관에서 자료 뒤진다는 의원 얘기는 들어본 적이 없다. 그들이 ‘죽음의 외주화’ 방지 법안에 손 놓고 있는 사이 또 청춘 하나가 목숨을 잃었다. 인공지능 국회의원에라도 희망을 걸고 싶다. 
문화부 선임기자 yosohn@kmib.co.kr




문재인정부는 출범 직후부터 공직사회와 총성 없는 전투를 벌였다. 문 대통령은 대선 재수 기간 북핵과 경제정책, 권력기관 개혁방안 등을 완성한 상태였다. 북핵 문제는 필요하면 남북 자유무역협정(FTA)을 체결해서라도 경협 주도의 비핵화를 이끌겠다는 전략이 확고했다. 소득주도성장은 극심한 경제 양극화 해소를 위해서는 경제적 약자의 지갑을 두텁게 해줘야 한다는 정책적 소신이 있었다. 국가정보원과 검·경 개혁 작업은 정부 출범 직후부터 속도를 냈다.
하지만 보수정권 9년 반은 긴 시간이다. 청와대는 공무원의 보수화를 여러 차례 하소연했다. 통일부가 대북관리부가 됐다, 기획재정부가 말을 듣지 않는다, 국가정보원과 달리 검찰은 쉽게 바뀌지 않는다…. 한 기재부 관료는 “이제 정부가 들어서면 공무원이 정책을 만들어 바치는 시대는 지났다”며 “앞으로는 정권이 정책을 가져오고, 공무원은 정책 이행에만 초점을 맞추는 시대가 될 것”이라고 전망했다. 이제 정권과 공직사회 간 견제와 충돌은 정권이 교체되든, 재창출되든 재현될 것이라고 개인적으로 생각한다.
‘밀릴 수 없다’고 판단한 청와대는 경제·사회·언론 개혁에 투사들을 전진 배치했다. 장하성 전 정책실장은 외부까지 발을 넓혀 모셔왔다. 문 대통령이 저서를 읽고 직접 영입했다고 하지만 아직까지 정확한 배경은 알려지지 않았다. 문 대통령의 대선 캠프와 청와대도 의아함을 드러냈던 인사다. 조국 민정수석과 박형철 반부패비서관은 권력기관 개혁을 지휘한다. 최근 김태우 전 청와대 특별감찰반 수사관의 폭로로 책임론이 비등하지만, 청와대는 달리는 말을 바꾸진 않을 것 같다. 조 수석은 비사법고시 출신의 개혁 이론가다. 박 비서관은 국정원 댓글 사건 수사 이후 한직을 전전했던 검사 출신이다. 일면식도 없는 조 수석의 연락을 받고 군말 없이 청와대에 입성했다. 이번 사태로 차라리 검찰 수사를 받을지언정 청와대는 두 사람을 교체할 생각이 많지 않아 보인다.
정혜승 디지털소통센터장은 점진적 언론 개혁을 맡고 있다. 노무현정부에서 언론과 충돌했던 청와대는 기성 언론에 직접 손을 대기보다 디지털 미디어 확대를 통한 언론 영향력 약화에 초점을 맞추고 있다. 정 센터장은 청와대 인터넷 방송과 SNS 영향력 확대에 힘을 쓰고 있다.
반면 김의겸 대변인은 언론에 쓴소리를 주저하지 않으며 정면 대응에 나서고 있다. 민주화운동을 거쳐 인권변호사로 일한, 근본부터 투사였던 문 대통령은 대통령 비서실장과 당대표를 거치며 조율가의 중요성을 깨달았던 것 같다. 친문(친문재인) 진영과는 인연이 없었던 임종석 대통령 비서실장을 예비캠프에서 영입했다. 정부 출범 후 조 수석에게는 “정무적 책임은 내가 지면 된다. 걱정하지 말고 일하라”고 당부했다.
청와대에는 조율가들이 곳곳에 포진해 있다. 임 실장은 문 대통령이 정무적 판단을 상당 부분 의지하는 2인자다. 사회수석에서 영전한 김수현 정책실장도 대표적인 조율가다. 그가 정책실장으로 옮긴 이후 문 대통령이 최저임금과 노동시간 단축 정책의 기조 변화를 언급하기 시작한 것은 눈여겨볼 만하다. 적극 지지층은 경제 정책의 개혁성 후퇴를 비판하고 있지만, 그리고 진작부터 김 실장 임명에 실망감을 내비쳤지만, 이념에서 현장으로의 경제 정책 변화는 더욱 선명해질 전망이다. 시민단체에서 대표적인 투사였던 이용선 시민사회수석이 첫 작품으로 제주 강정마을 갈등을 봉합한 점도 눈에 띈다. 김 실장 체제에서 부처 장악력이 높았던 윤종원 경제수석이 논쟁적인 정책을 어떻게 집행할지도 주목된다. 그가 대사로 근무했던 경제협력개발기구(OECD)는 최근 최저임금 인상에 대한 속도조절을 정부에 주문한 바 있다. 
청와대는 내년 5월 집권 3년차를 맞아 개편을 눈앞에 두고 있다. 임 실장을 포함해 청와대 참모 대부분 인사 가능성이 거론된다. 투사와 조율가의 비율이 어떻게 이뤄질지 관심이다.
강준구 정치부 차장 eyes@kmib.co.kr




가을이 막 겨울로 바뀌어가는 계절에 강원도 영월 석항트레인스테이에 학생들과 함께 다녀왔다. 올해 8월 ㈜오요리아시아가 위탁경영을 맡아 재개장하게 된 석항트레인스테이는 복합문화공간을 겸비한 게스트하우스다. 폐광지역 마을살리기라는 지역혁신 의제에 사회적 기업의 혁신성을 결합한 곳이다.
우리는 그곳에서 석항트레인스테이와 같은 지역혁신 비즈니스가 많이 생겨나면 지역에 청년들을 위한 일자리가 생겨날 수 있지 않을까 하는 등의 이야기를 나눴다. 청년들이 지역에 와서 취업하고 창업하도록 하려면 어떻게 해야 할지에 대해서도 아이디어를 모았다.
이 자리에는 소셜벤처 점프(JUMP)의 이의헌 대표도 있었다. 점프는 교육불평등 문제를 해결하기 위해 대학생들로 하여금 취약계층 청소년을 가르치도록 하고, 사회인 멘토와 대기업의 장학금을 통해 대학생들의 봉사가 지속가능하도록 선순환구조를 만들어 그 모델을 확산해왔다. 
점프의 활동이 그동안 서울, 부산, 대구와 같은 대도시를 중심으로 한 모델이었다면, 올해 시작한 ‘청정(靑停)지역 프로젝트’는 농어촌 지역의 교육 불평등 문제와 청년인구 감소 문제를 동시에 해결하기 위한 것이다. 이 대표는 이 프로젝트에 대해 학생들과 이야기를 나누고자 자리를 함께했다. 청년이 머무르는 지역을 일컫는 청정지역을 내세운 이 프로젝트는 도시 청년들의 지역에 대한 관심을 이끌어내고 정착하도록 지원한다. 청년들은 지역에서 최대 1년 동안 경제활동과 교육봉사를 함께 수행하게 되는데, 청년들이 지역에 머물며 경험을 쌓고 진로를 계획하며 지역에서의 일과 삶을 이해할 수 있도록 일종의 갭이어(gap year)를 부여한다. 
지역의 중소기업과 사회적 기업, 마을기업, 비영리단체, 관공서 등과 파트너십을 맺고 청년들이 전문성과 안정감을 갖고 활동할 수 있도록 교육훈련과 안전한 주거 환경 등을 제공하고 멘토링 프로그램을 통해 적응을 돕는다. 이 프로젝트로 매년 50~100명의 청년들이 지역을 경험하게 된다면 도시 청년들의 지역에 대한 인식이 변하게 되고 소수라도 지역에 남게 된다면 지역기업들은 좋은 인재를 확보할 수 있다
청년들의 교육 봉사를 통해 지역 청소년의 교육소외 문제도 어느 정도 해결이 가능하다. 점프는 올해 10월에 제주 올레, 서귀포시교육발전기금과 협력하여 4개월 프로그램으로 제주에서 시범사업을 진행하기도 하였다. 제주 올레에서 홍보마케팅 관련 일을 하고, 서귀포시 지역아동센터 아동과 청소년 대상 기초학습 지도 등의 활동을 병행하였다. 활동기간 중 주 1회 정도는 청년의 진로 및 인생의 항로 결정에 도움이 되는 다양한 멘토링이 제공되었다. ‘청정지역 제주’에는 3~4명을 뽑는 데 지원자가 100명 이상 몰렸다.
지역에서 인구가 감소하고 청년이 떠나는 현실은 어제오늘의 일이 아니다. 그러니 지역 기업들은 구인난을 겪고 있다. 반면 청년들은 보다 나은 교육과 취업을 위해 서울로 몰려들지만 대다수가 일자리를 구하지 못하거나 불안정한 노동에 편입되고 있다. 지역혁신 비즈니스는 청년 일자리의 훌륭한 대안이 될 수 있다. 다만, 이를 실현하려면 청정지역 프로젝트와 같은 세심한 설계와 노력이 뒷받침돼야 한다. 점프는 전국적으로 이 프로젝트를 확산하려고 노력 중인데, 오요리아시아가 영월에서 이룬 성과를 계기로 이 지역에서 추진을 제안하고 있고 우리 대학도 참여 방안을 모색 중이다.
청정지역 프로젝트는 지역기업에 청년취업 연계를 넘어 궁극적으로 도시와 지역의 청년들이 협력해 지역혁신 비즈니스를 만들어 내도록 지원하는 게 목표가 아닐까. 학생들은 이 프로젝트에 깊은 관심을 나타내며 아이디어를 많이 내주었다. 현재 책정된 월 200만원 수준의 급여는 적정해 보이지만, 더 중요한 건 청정지역에서의 경험이 자신의 삶에 정말 유익한 경험인지에 대한 확신을 갖는 것이라고 했다. 
청정지역 프로젝트를 통해 청년들이 자신의 일과 삶의 대안을 찾는 새로운 가능성을 발견하길 바란다. 도시의 편리함과 무한경쟁의 가치를 잠시 내려놓고 지역의 삶을 경험할 수 있는 지역혁신 비즈니스에 적극 도전했으면 좋겠다.
강민정 한림대 사회혁신경영 융합전공 교수




7년 전 어느 봄밤, 사고가 닥쳤다. 생사를 장담하기 힘든 고비는 넘겼지만 그게 다가 아니었다. 평범한 일상을 허락하지 않는 통증과 장애를 받아들이지 못해 머리맡에 죽음을 부려놓고 잠들곤 했다. 그러는 동안 나만 괴로웠던 것도 아니다. 나를 위해 어떤 순간에도 약해질 수 없었던 부모님과 엉망으로 부러져버린 누이의 미래와 마주해야 했던 동생이 고통의 시간을 함께했다. 육친과도 같았던 친구들 역시 나로 인해 심각한 우울증에 시달리면서도 내가 지고 있는 고통을 기꺼이 나누어서 지려 했다. 사람들의 말처럼 고통을 나눈다고 고통이 작아지는 것도 아니었는데. 사고는 나는 물론 내 주변 사람들의 삶까지 삼켜버렸다. 그리고 우리는 여전히 그 사고의 트라우마에서 완전히 벗어나지 못했다. 어떤 삶에 느닷없이 닥치는 사고란 그런 것이다. 어느 날 갑자기 도시 한복판에 생겨난 거대한 싱크홀처럼 주변 모두를 집어삼킨다.
곳곳에서 젊음이 스러진다. 누군가의 이른 죽음이야 어느 시대에나 있는 일이겠지만, 죽음의 이유가 ‘일어나지 않을 수 있었던 사고’로 인한 것이라면 이야기는 달라진다. 일어나지 않을 수 있었지만 결국 일어난 사고 뒤엔 인간의 이기심과 결탁한 자본의 추악함이 도사리고 있기 때문이다. 지난 며칠간, 세상이 이렇게 엉망으로 망가지기까지 나는 무엇을 했나 생각하고 또 생각했다. 안타까운 젊음의 죽음에 내 몫의 책임이 없을 리 없다는 생각이 들었다. 나이 마흔이 넘으면 자기 얼굴만 책임져서 될 일이 아닐 테니까.
건물과 다리가 무너지고, 아이들이 탄 배가 가라앉고, 화마가 사람들을 집어삼킬 때마다 우리는 무엇이 문제였는지 이야기해 왔다. 우리 사회가 어떤 방향으로 나아가야 문제를 해결할 수 있는지도 이야기했다. 그러나 그게 다였다. 아무 잘못도 없는 이들이 영문도 모른 채 숨질 때마다 온 사회가 슬픔과 분노에 잠겼지만 끝내 거기서 한 발자국도 더 나아가진 못했다. 그사이 미처 피어보지도 못한 젊음이 또다시 스러졌다. 우리들의 세상에 거대한 싱크홀이 생겨났다.
황시운 소설가





최근 정치권과 사회 각계각층에서 현 정부의 에너지 정책을 두고 ‘탈(脫)원전 정책’, ‘망국적 포퓰리즘’ 등으로 일컬으며 원색적인 비난을 퍼붓고 있다. 문재인 정부가 들어서면서 대한민국 원전 산업 생태계가 망가졌고, 세계 최고의 경쟁력을 가졌던 원전산업이 고사(枯死) 직전에 이르렀다는 주장이 골자다.

결론부터 말하자면 이는 사실을 지나치게 왜곡한 주장이다. 애초에 현 정부는 탈원전을 시행할 능력이 없다. 문재인 정부에 남은 시간은 약 3년 5개월이다.
길지 않은 시간이 남은 정부가 국민적 공론화와 합의 없이 독단적으로 국내 원전 24개를 멈추고 관련 산업의 밥그릇을 깨면 비단 정치권뿐만이 아닌 온 국민이 들고 일어설 일이다.
현 정부는 경제성이 있는 원전을 제외한 노후화된 원전을 폐쇄하고 새 원전을 늘릴 계획을 지난해 표명했음에도 공공연히 조리돌림 당하고 있다.
일례로 지난 6월 폐쇄된 월성 1호기는 2012년 설계 수명 만료에 따라 가동이 중지됐다. 이때 한국수력원자력(이하 한수원)에 따르면 지난해 말 기준 월성 1호기의 발전 원가는 ㎾h당 약 120원인데 반해 판매단가는 약 60원 수준이다. 속된 말로 완전히 밑지는 장사인 셈이다.
물론 이와 관련해 야당을 비롯해 왈가왈부(曰可曰否)하는 이들이 있었으나 이와 관련해 정재훈 한수원 사장은 지난 국정감사를 통해 “합법적 판단에서 내린 결정으로 사법적 판단을 받아보는 것도 괜찮다”며 반박하는 입장을 내놓기도 했다.
이처럼 멀쩡한 원전을 문을 닫는 것도 아닌 데다가, 산업통상자원부에서 지난해 말 발표된  ‘제 8차전력수급기본계획(2017~2031)’에 따르면 문재인 대통령 임기인 2022년 5월까지 신한울 1, 2기, 신고리 4.5기 등 원자력발전소는 되려 4기로 늘어난다. 2023~ 2030년 사이에는 신고리 6호기 준공도 예정됐다.
결국 단계적으로 노후 원전의 가동을 멈추고 새 원전을 늘리는 것을 두고 탈원전을 운운하는 것이 어불성설(語不成說)인 셈이다. 탈원전 정책이 아닌 ‘에너지 전환 정책’이라는 평가가 정확할 것이다.
게다가 에너지 전환 정책의 속도도 다른 국가와 비교 했을 때 더디다. 정부는 14년에 걸쳐 2016년 기준 30%에서 2030년까지 6%포인트 줄어든 24%로 비중을 낮춰보자는 입장이다. 반면 독일, 대만 등은 10년 이내에 ‘탈원전’을 목표로 했다. 프랑스는 우리와 같은 기간 25%의 원전 비중을 줄이려고 하고 있다.
아무리 부풀려보더라도 현 정부에서는 원전 자체의 비중이 일부 줄어드는 선에서 그칠 것이 명약관화(明若觀火)한데 이를 두고 유난을 떠는 모양새다.
기득권을 지키기 위한 ‘생떼부리기’에도 정도가 있어야 한다. 원전의 단계적 감축에도 제동을 걸고 싶다면 원전의 치명적 한계인 사고위험, 사용 후 핵연료 처분장 문제에 대해 답해야 할 것이다.
2011년 후쿠시마와 같은 원전 사고가 발생할 경우 최대 2492조의 손해비용이 소모된다고 한다. 물론 이 비용에는 경중을 따질 수 없는 생명의 값은 포함되지 않았다. 더 과거로 거슬러 올라가면 옛 소련은 체르노빌 대참사의 영향으로 5년 뒤 붕괴했다. 수십만명의 사상자와 사람이 살 수 없는 유령도시가 돼 동구권에 지울 수 없는 상처를 남기기도 했다.
원자력이 값싸고 안전한 에너지라는 주장보다는 자원하나 안 나오는 국가에서 ‘필요악’이라는 인식을 통해 원전 비중을 줄이면서도 경쟁력 있는 에너지원을 제시하는 사회적 분위기가 필요할 때다. 원전이 고사 직전이라고 핏대를 올리는 이들에게 묻고 싶다. “댁 앞에 원전을 놓으실 수 있습니까?”
임중권 기자 im9181@kukinews.com

[서울신문]




[서울신문]어제 전국 대부분의 택시들이 멈췄다. 대신 서울 여의도는 자가용 불법행위라는 ‘카풀’ 반대를 외치는 12만여명의 택시기사들로 넘쳤다. 올 들어 세 번째 택시 파업이다. 큰 혼란은 없었으나 택시를 이용하려던 사람들은 불편했다는 목소리가 많았다. 정부 4차산업혁명위원회와 여당 TF 등 당정과 업계가 1년 넘게 택시·카풀 상생 방안을 모색했으나 성과는 없다. 언제까지 국민을 볼모로 한 파업을 지켜봐야 하나.
정부가 욕먹을 각오를 해서라도 중재안을 내야 한다. 현행법을 토대로 공유경제 활성화와 교통서비스를 제고하는 방향으로 하면 된다. 현행 여객자동차운수사업법은 자가용 자동차의 유상운송을 금지하나 출퇴근 때는 허용한다. 1994년 법 제정 당시 유류 사용 억제와 자가용 함께 타기 운동을 독려하는 취지였다. 지금은 교통환경이 더 복잡하다. 대중교통망 확충에도 불구하고 승용차 이용도 늘면서 교통체증 등 사회적 문제는 심각해졌다. 그런데 택시는 불친절과 승차거부 등 눈쌀을 지푸리게 하는 행태가 여전하다. 이런 문제를 해소하려고 승차공유 시스템이 나왔다.
정부가 출퇴근 시간대를 정해 유류비 정도를 내는 선에서 카풀업을 허용하면 된다. 또 법인택시 기사의 사납금제 폐지 및 월급제 추진 등 택시기사의 생존권 보장 방안을 마련하면 될 것이다. 법인택시의 수익성 악화 요인이 될 수 있으나 세제 혜택 등 간접 지원 방식으로 풀 수 있을 것이다. 모빌리티 업계는 유연근무제 도입 등으로 출퇴근 시간대가 다양해졌다는 점을 내세우며 운행 시간 제한에 부정적이나 시행부터 한 뒤 평가할 일이다. 정부가 이러한 합리성을 토대로 중재안을 내면 택시업계나 모빌리티업계는 이를 존중하고 승복해야 할 것이다. 택시·카풀 해법 마련을 위한 사회적 대타협기구에서 정부는 중재자로서 양측과 끝장 토론을 해서라도 반드시 결론을 내기 바란다.

[서울신문]스티브 비건 미국 국무부 대북정책특별대표가 한·미 워킹그룹 회의 참석차 한국에 입국한 지난 19일 북한을 향해 의미 있는 메시지를 발표했다. 미국 정부는 민간과 종교 단체의 대북 인도적 지원이 원활하게 이뤄질 수 있도록 자국민에 대한 북한 여행 금지 조치를 재검토하겠다고 밝힌 것이다. 미국은 대학생 오토 웜비어가 17개월간 북한에 억류됐다가 의식불명 상태로 풀려난 뒤 사망하자 지난해 8월부터 미국인의 북한 여행을 금지하는 대북 제재를 시행하고 있다.
여행 금지는 대북 제재의 상징이라는 점에서 ‘재검토’는 북한이 요구해 온 ‘상응하는 조치’의 일환으로 미국이 내놨을 공산이 크다. 비건 대표의 발표만으로 여행 금지 재검토 대상이 모든 미국인인지, 인도적 지원에 관련된 자국민에 한정된 것인지는 알 수 없다. 하지만 비핵화 교섭이 교착 국면에 빠진 현재 여행 해금과 인도적 지원을 결합한 비건 대표의 언급은 북한을 협상 테이블로 끌어들이려는 미국 정부의 노력으로 받아들여도 큰 무리가 없을 것이다.
북한은 지난 9월 동창리 엔진시험장과 영변 핵시설의 조건부 폐기를 제안했지만, 미국이 특별한 반응을 보이지 않자 대화의 문을 닫은 상태다. 게다가 미국의 11월 중간선거 이후 도널드 트럼프 대통령이 부쩍 대북 속도 조절을 강조하면서 본격적인 비핵화가 지연될 수 있다는 전망마저 나오고 있다. 북한은 최근 폼페이오 장관의 실명까지 거론하며 인권 문제를 걸어 대북 압박을 지속하면서 제재 완화에는 한 치의 진전도 보이지 않는 미국에 대한 비난 수위를 높이고 있다.
이대로 가다가는 비핵화 동력이 약화되고 미국에서 대북 정책이 후순위로 밀리는 것 아닌가 하는 우려의 소리도 높다. 실질적인 제재 완화를 바라는 북한으로선 비건 대표의 발표가 성에 차지 않을 것이다. 그러나 새해를 넘기지 않고 북한에 돌파구를 찾자며 메시지를 던진 미국의 뜻을 전향적으로 받아들여 대미 교섭을 적극 진행하기를 바란다. 미국은 아울러 지난해 9월 한국 정부가 결정한 대북 인도적 지원 800만 달러에 대해서도 지지 의사를 밝힐 것을 촉구한다.

[서울신문]정부가 어제 ‘자영업 성장과 혁신 종합대책’을 내놓았다. 약 600만명에 이르는 자영업자가 위기를 극복해야 내수를 살릴 수 있다고 판단한 것이라 볼 수 있다. 이번 대책은 특히 자영업자를 ‘자가 고용 노동자’로 규정하고 창업부터 성장, 폐업과 재기까지 자영업의 생애주기별로 맞춤형 지원을 제공한다는 특징이 있다. 창업 5년 내 폐업률이 70~80%에 이르는 자영업자의 생존율을 높이겠다는 뜻이다. 여기에 상가 임대료 부담 완화 등 상권 보호와 사회안전망 강화, 제로페이, 금융 지원 확대 등도 담았다.
주요 내용으로는 2022년까지 자영업자가 밀집한 전국 구도심 상권 30곳을 복합공간으로 조성하고, 소상공인 복합지원센터 10여곳을 설치한다. 전자상거래 시대에 맞춰 혁신형 소상공인 1만 5000명을 육성한다. 현재 3700억원 수준인 지역상품권 발행도 내년에는 2조원으로 확대하는 등 2022년까지 18조원 규모로 늘린다. 소상공인시장진흥기금을 현행의 두 배인 4조원까지 확대하고 9000억원 규모에 육박하는 자영업자들의 부실채권을 탕감한다. 무엇보다 자영업 생존율을 높이기 위해 창업 전 교육을 강화하고, 4대 보험 지원 대상도 확대하는 것은 사회안전망 강화책인 만큼 긍정적이다.
현재 한국의 자영업계는 사회안전망이 제대로 확충되지 않은 상태에서 은퇴자와 비취업자들이 출혈 경쟁을 벌이는 시장이다. 주요국과 비교하면 미국의 자영업자 비율이 6.3%로 가장 낮고 이웃 일본도 10.4%, 유럽연합도 15.5%이지만, 한국은 21%로 매우 높다. 1997년 외환위기 이후 명예퇴직 등으로 노동시장에서 밀려난 40~50대들이 너도나도 자영업에 뛰어들면서 30% 가까이 비율이 확대됐다가 매년 구조조정이 진행돼 그나마 점차 축소되었다.
최근 영세 자영업자들의 위기는 급속한 최저임금 인상과 52시간 근무제 도입 등 정부의 정책 탓도 있고, 전자상거래 확대 등의 구조적인 요인, 내수 침체 등 경기적 요소까지 겹쳤기 때문이다. 특히 진입 장벽이 낮은 숙박·음식업(11.2%), 개인서비스업(7.4%), 도소매업(20.7%)에 몰려 있는 탓에 자영업자의 위기는 청년 일자리 감소로도 이어졌다. 따라서 이번 대책은 영세 자영업자들의 고통과 짐을 덜어 주면서 청년 일자리 확대의 효과도 나올 수 있다는 점에서 일석이조다. 다만 자영업 활성화는 정부의 경기 부양과 경기 활성화 정책에 더 큰 영향을 받고, 중장년 일자리 확충이 병행돼야 생계형 영세업자가 준다는 사실을 고려하며 정책을 펴야 한다. 자영업자 채무 감면도 도덕적 해이로 연결되지 않도록 주의해야 한다.

[서울신문]



지난 3일 고려대는 각 학과에 “교무팀에서 요청한 학과별 운영 방안과 내년 1학기 개설 과목 리스트를 제출하지 말라”는 공문을 보냈다. 강사법(고등교육법 개정안) 시행에 따른 부담을 줄이기 위해 앞서 보냈던 요구 사항을 철회한다는 의미였다. 지난 10월 고려대 교무처는 각 학과에 강사법 대응책을 담은 대외비 문건 ‘강사법 시행예정 관련 논의 사항’을 보낸 바 있다. 문건은 필요불가결한 경우를 제외한 강사 채용 금지, 강사가 주로 담당하던 교양과목 종류와 수 대폭 감축, 졸업이수학점 130학점에서 120학점으로 축소 등을 담고 있었다.
강사들은 물론 학생들과 전임 교수들까지 크게 반발하자 학교측이 일단 물러섰지만, 만약 문건대로 시행된다면 어떤 현상이 벌어질까. 물론 가장 직접적인 피해는 일자리를 잃는 강사들일 수밖에 없다. 하지만 학생들 또한 교육의 질 저하에 따른 피해에 무방비로 노출될 것이다.
이미 상당수 대학은 고려대의 방안과 유사한 대책을 세워 놓고 여론 눈치를 보고 있다. 강사법 시행으로 예상되는 추가 비용을 들이지 않으려고 과목 통폐합과 학점 축소, 전임교수 강의 늘리기, 강의 대형화, 졸업학점 축소 등을 준비하고 있다는 것이다. 이 방안들은 대부분 교육의 질 악화로 이어질 수밖에 없다. 학생들은 과목 선택권과 수업권, 학점을 딸 권리를 침해받을 것이고, 전임 교수들은 늘어난 강의 부담에 허덕일 것이다. 강의의 질 악화와 연구의 위축도 불 보듯 뻔하다. 인건비 좀 아끼려다 대학 교육의 기반이 위협받는 사태가 초래될 수 있다.
결국 강사법 시행과 관련해 부산대 강사들이 그제부터 파업에 들어갔다. 전국 대학 중 최초라고 한다. 이들은 대형 강좌 최소화와 졸업학점 축소 반대 등을 단체협약에 명문화해 달라고 요구하지만, 대학측은 거부하고 있다. 경상대와 영남대, 조선대 등도 단체협상이 결렬됐고, 다른 대학들도 협상에 어려움을 겪고 있다고 한다. 정부 차원의 대책이 나오지 않으면 파업이 전국적으로 확산될 가능성이 커졌다.
이번 파업은 강사들의 ‘밥그릇 지키기’를 넘어 우리나라 대학 고등교육의 질과 직결된다는 점에서 정부의 적극적인 관심이 요구된다. 교육부는 시간강사 인건비 지원을 위해 확보한 예산 288억원을 강사를 대량 해고한 대학에는 배분하지 않겠다고 한다. 하지만 이 정도로 강사의 대량 해고를 막기엔 역부족일 듯싶다. 강사법 시행으로 대학당 평균 수십억원의 추가 비용이 들어간다는 점을 고려하면 대학들로선 지원을 받는 대신 대량 해고를 선택하는 유혹을 뿌리치기 어렵다. 보다 강력한 대책이 나오길 기대한다.
임창용 논설위원 sdragon@seoul.co.kr

[서울신문]“이태운가(실제로는 김태우) 하는 그 양반이 요즘 폭로하는 거 보면 이 정부도 다를 게 없네요. 적폐청산이라는 게 말도 안 되는 거 아닙니까. 진짜 ‘내로남불’(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜)이지.”(기사)
“주장일 뿐이지 아직 사실로 확인된 건 없는 거 아닌가요.”(기자)
“무슨 소리예요. 청와대에 있던 사람이 허튼소리했겠어요.”(기사)
“아! 네….”(기자)



           김성수 편집국 부국장
          

야근을 마치고 엊그제 새벽 2시 넘어 탔던 택시의 기사는 꽤나 흥분했다. 60대 초반으로 보이는 그는 요즘 터져 나오는 권력 실세들의 비위 의혹을 철석같이 믿었다. 괜한 다툼이 될 거 같아 대화를 서둘러 끝냈지만, ‘김태우 리스트’는 이미 국민적 관심사가 됐다. 이번 폭로는 청와대 민정수석실에서 나왔다.
MB 때 3년 4개월간 출입했지만, 청와대는 취재가 쉽지 않다. 그중에서도 애를 먹이는 곳이 민정 라인이다. 검찰 출신 민정수석이나 네 명의 비서관은 그나마 전화를 안 받으면 나중에 콜백이라도 해 준다. 나머지 행정관과 그 아래 직원들은 통화 자체가 어렵다. 개각을 앞두고 있을 때 제일 애를 먹는다. 특정 인물에 대한 인사 검증에 들어갔는지를 확인하려면 민정 쪽이 가장 빠르다. 어쩌다 운 좋게 통화가 돼도 “말해 줄 수 없다”, “확인해 줄 수 없다”는 짜증 나는 답변만 돌아온다. 학교 후배 등 개인적으로 안다고 해도 다르지 않다. 검찰이나 경찰 등 권력기관에서 파견돼서 그런지 ‘보안’이 생활화돼 있다. 입은 있어도 말이 없다.
그런데 요즘 돌아가는 걸 보면 꼭 그렇지도 않은 것 같다. 자고 일어나면 민정수석실발(發) 1면 머리기사가 뻥뻥 터진다. 6급 검찰수사관이 청와대를 상대로 연일 폭로전을 이어 가고 있다. 6급 공무원이 이렇게 센 줄 몰랐다는 말도 나온다. 전직 특별감찰반원인 김태우 수사관 얘기다. 그는 ‘언론플레이’를 하고 있다. 입맛에 맞는 언론사를 하나 골라 새로운 의혹을 하나씩 하나씩 폭로한다. 청와대는 그의 주장에 대해 해명을 한다. ‘폭로→반박→폭로→반박’이 이어진다. 모양새도 이상하다. 대통령 비서실장, 수석, 비서관까지 청와대가 총동원돼 6급 공무원 한 사람과 싸우는 형국이다. 급이 맞지 않는다.
사실 김 수사관은 궁지에 몰려 있다. 골프 접대를 받았고 피감찰 대상 기관에 자기 인사 민원을 한 일로 대검 감찰을 받고 있다. 공무상 비밀누설 혐의로 고발도 당했다. 폭로 내용도 아직은 확인된 건 없다. 물론 그의 주장이 어디까지 팩트이냐에 따라서 향후 양상이 달라질 수는 있다.
야당도 김 수사관의 첩보 문건 104건의 제목을 공개하며 뒤늦게 가세했지만, 핵심은 민간인 사찰이 있었느냐는 부분이다. 김 수사관은 전직 총리 아들, 시중은행장 동향까지 상부에 보고했다고 주장한다. 민간인은 감찰 대상이 아니다. 사실이라면 명백한 불법이다. 청와대는 펄쩍 뛴다. 지시는 없었고, 김 수사관 개인이 임의로 수집한 정보라는 반박이다. 보고를 받은 특감반장이 감찰 범위를 넘어선 것으로 판단해 첩보를 바로 폐기했다는 것이다.
개연성은 충분하지만, 김 수사관의 폭로가 첩보 수준인 것처럼 청와대의 해명에도 의문점이 많다. 특감반장은 지난해 8~9월쯤 민간인 관련 첩보 수집과 관련해 김 수사관에게 구두로 시정 조치를 지적했다는 게 청와대의 설명이다. 민간인 사찰이 문재인 정부의 유전자와 맞지 않다면 이런 보고를 받는 즉시 인사 조치를 취해 그를 쫓아냈어야 맞다. 하지만 그는 경고를 받은 이후 지난달 초 업무에서 손을 뗄 때까지 첩보 활동을 지속했다. 적어도 청와대가 관리감독에 소홀했다는 지적을 받을 만하다.
우윤근 대사가 1000만원을 받았다는 첩보와 관련해서도 검찰 수사 결과 사실이 아니었다는 청와대의 처음 해명과 달리 애당초 검찰 수사는 없었던 것으로 확인됐다. 민간 기업인 공항철도에 대한 사찰도 “특감반장이 공항철도를 감찰 대상인 공기업으로 잘못 알고 지시했던 것”(청와대 대변인)이라는 설명은 석연치 않다.
이런 의문점들을 포함해 검찰은 서둘러 모든 의혹을 밝혀야 한다. 혹여 좌고우면하며 시간을 끈다면 소모적인 정치 공방만 길어질 뿐이다. 특검이나 국정조사까지 안 가도 검찰이 의지만 있다면 명명백백하게 진위를 가릴 수 있다. ‘미꾸라지’가 만든 ‘불순물’이었는지, 아니면 동기는 선(善)하지 않았지만 내부고발자의 용기 있는 폭로였는지 결과가 궁금하다.
sskim@seoul.co.kr

[서울신문]



저 들판 작은 교회 / 강형철
톱밥 난로 투둑투둑 뜨겁던 교회마루 틈은 할머니 집사님 흘린 눈물로까만 때가 스며 있던 교회그 눈물들이 양초 속에서 매끄럽게 윤이 나던들판 가운데 작은 교회
종루에 매어진 끈을 잡아당기면종소리는 겨울 투명한 들녘을 가로질러나락 벤 자리를 더듬다가장독대 간장독을 지나초종, 재종으로 성도들을 불렀지
성탄절 새벽송을 부를 때면첫사랑 손 스침의 감격이펼친 찬송가 위에구주 예수 탄생처럼 명료하던 곳주일을 못 지키는 일이 있어도힘든 친구 따뜻하게 받아 안던 교회
끝내 기울어져 전나무를 잘라 받쳐 쓰다가결국 사라지고 없는 교회우리들 마음 그 끝에 세워진저 들판 작은 교회
-
바닷가 길을 떠돌다 컨테이너 두세 칸 크기의 작은 교회를 만나면 반갑다. 교회 안에 들어가 장의자에도 앉아 보고 잠시 묵상도 한다. 벽화 속 눈매 서글한 이에게 잘 지내시지요? 안부도 전한다. 줄에 묶인 종루의 종도 쳐 본다. 구조라 바닷가에서 작은 교회를 본 적 있다. 교회의 목사님이 빛바랜 흰 셔츠를 입고 상추밭에서 호미질을 하고 있었다. 그 모습이 참 보기 좋았다. 어느 봄 신입생들이 들어와 대면식을 하는데 한 학생이 구조라에서 왔다고 했다. 나는 녀석에게 그곳의 작은 교회와 상추 캐던 목사님 이야기를 했는데, 아이의 얼굴이 붉어지며 “우리 아빠예요” 했다. 이번 성탄절에 첫사랑 손 스침의 떨림이 남아 있는 들판의 작은 교회에 가고 싶다.
곽재구 시인

[서울신문]



           주현진 사회2부 차장
          

횡단보도를 기다릴 때 뙤약볕을 피할 수 있는 그늘막, 버스를 기다릴 때 찬 바람을 막아 주는 텐트와 몸을 녹여 주는 벤치….
서울 서초구는 최근 ‘올 한 해 서초를 빛낸 10대 뉴스’로 겨울철 버스 정류장에 설치한 온기 텐트인 ‘서리풀 이글루’가 주민들에게 공감을 받은 정책 뉴스 1위로 뽑혔다고 발표했다. 서초구는 2015년부터 매해 말이면 지역 주민들에게 구가 한 해 동안 내놓은 정책의 우열을 가려 달라며 지역 10대 뉴스를 선정하고 있다. 앞서 서울시가 2007년부터 서울시민을 대상으로 자체 우수 정책을 조사해 발표하는 ‘내 삶을 바꾼 서울시 10대 뉴스’를 본떠 만든 것인데 자치구 중에서는 서초구 등 일부만 정책 경쟁 의지를 내세우며 실시하고 있다.
서초구가 내세운 뉴스 중에서는 슈퍼 예산이 들어가는 대형 개발 공사보다 작지만 주민 불편을 덜어 주는 생활밀착형 아이디어로 널리 인정받은 사례가 적지 않아 눈길을 끈다. 실제로 지난해 1위 뉴스로 뽑힌 햇볕 그늘막인 ‘서리풀 원두막’이 대표적이다.
교통섬이나 횡단보도에서 주민들을 땡볕으로부터 보호해 주는 이 그늘막은 구가 2016년부터 시범 운영에 들어가 12월 현재 지역 내 154곳에 설치한 것은 물론 전국 어디서나 볼 수 있다고 해도 과언이 아닐 만큼 히트를 쳤다. 맨 처음 시범 출시 때 도로법상 적합 여부 논란을 일으켰으나 전국 지자체의 벤치마킹 대상이되면서 서울시가 별도의 그늘막 가이드라인까지 만들어 배포했을 정도로 보편화됐다. 지난해 유럽 최고 친환경상인 그린애플어워즈를 받았다.
이 그늘막은 겨울에는 크리스마스트리로 변신한다. 그늘막과 트리는 기후변화에 맞춰 공공디자인을 적절히 해석했다는 이유로 ‘2018 대한민국공공디자인대상’ 최고상인 국무총리상도 받았다.
‘거주자 우선주차 공유제 전국 확산’도 순위권에 이름을 올렸다. 서울시가 지난 4월 거주자 우선 주차장 공유를 통해 주차난 해결에 나선다고 발표했지만 서초구는 이미 지난해부터 공유주차제를 시행하고 있다. 주차 공유를 많이 할수록 다음해 주차구획 배정이 더 잘 되도록 가점으로 보상을 해 주는 것도 서초구가 처음 시작했다.
화룡점정은 국공립어린이집을 늘리기 위한 시스템을 부단히 구축해 온 것이다.
정부는 이달 초 500가구 이상 신축 아파트에 국공립어린이집을 의무적으로 설치하도록 영유아보육법을 개정했는데, 서초구는 이에 앞서 2016년 5월 관내 대형 재건축 단지에 300명 정원의 대형 어린이집을 의무적으로 짓도록 하는 ‘학교형 국공립어린이집’ 사업을 출시한 바 있다. 그 결과 2017년 9월 반포동 1·2·4주구(5335가구) 재건축 인가 과정에서 학교형 국공립어린이집을 건립하기로 했다. 이어 한신4지구(3685가구) 재건축에도 학교형 국공립어린이집을 넣기로 협의를 마쳤다. 서초구 국공립어린이집이 2014년 32개에서 이달 현재 74개까지 비약적으로 늘어난 데에는 이 같은 정책적인 뒷받침이 있는 것이다.
랜드마크나 대형 시설은 일반 시민의 삶과 큰 관련이 없다. 그늘막, 어린이집, 주차장 등 우리 생활과 관련 있는 시설이야말로 삶의 질에 직접적인 영향을 미친다. 지난 6·13 지방선거에서 서울 25개 구 가운데 유일한 야당 후보로 당선된 조은희 서초구청장이 승리의 비결로 “이념이 아닌 정책에 승부를 걸었다”고 말한 것을 허투루 들을 일이 아니다. 내년에도 우리 주변 곳곳에서 삶의 질을 높일 수 있는 작지만 반짝이는 정책 아이디어들이 많이 나오길 기대해 본다.
jhj@seoul.co.kr

[서울신문]개인이나 집안이나 국가나 모두 과거가 있다. 그러나 과거 자체를 역사라고 하지 않는다. 과거의 사건과 경험에 의미를 부여해 기록할 때 비로소 역사가 된다. 이순신 장군의 ‘난중일기’나 김구 선생의 ‘백범일지’가 없었다면 이분들이 오늘날 이토록 높은 평가를 받지 못할 것이다. 이런 면에서 자기 생의 역사를 스스로 기록하는 것은 의미가 크다.



           유종필 전 관악구청장
          

흔히 자서전은 유명한 사람만 남기는 것처럼 인식돼 왔다. 이는 고정관념에 불과하다. “아무리 하찮고 평범하게 산 사람이라도 삶의 경험은 단 하나밖에 없기에 소중한 것 아니겠습니까?” 80세가 넘은 한 어르신의 말에 관악구가 7년 전 전국 최초로 시작한 어르신 자서전 출간 사업의 의미가 들어 있다. 아무리 큰 강물도 수만 수천 갈래의 시냇물이 모여서 이루어진 것처럼 역사의 강물 역시 민초의 삶이 모여서 도도히 흘러가는 것이다. 그래서 평범한 사람의 인생도 자서전이 되고 역사가 된다. 누구나 세상에 단 하나뿐인 자신의 역사를 갖고 있다. 자신의 역사는 자신만이 기록할 수 있다.
언뜻 평범하게 보이는 사람도 지나온 인생행로를 더듬어 보면 결코 평범하지 않다는 것을 금방 알게 된다. 일제 치하와 8·15해방, 분단과 6·25전쟁, 4·19혁명과 5·16쿠데타, 베트남 참전과 중동 건설 참여, 오일 쇼크와 IMF 외환위기 등 한국 현대사의 굵직한 사건들이 평범한 사람의 삶에 녹아 있다. 발에 차이는 돌덩이 하나에도 지구의 역사가 담겨 있다. 마찬가지로 보통 사람의 삶도 한국 현대사의 훌륭한 단면이 된다.
자서전을 쓰면서 자신의 과거와 화해하는 것도 값진 경험이다. 망설임 끝에 용기를 내어 자서전을 쓴 어르신은 “나의 과거를 찬찬히 돌이켜보니 내 인생도 생각보다는 훨씬 가치가 있다는 것을 깨닫고 큰 위안을 받았습니다. 자손들에게 일일이 말할 수 없었던 굴곡진 인생 궤적을 한 권의 책으로 남기니 가슴이 굉장히 뿌듯해요”라고 말했다. 누구에게나 결정적 순간이 있다. 그 순간에 어떤 고민을 하고 어떤 판단으로 어떤 결단을 내렸는가. 이는 사람의 인생 행로를 확 바꾼다. 유네스코 기록유산만 기록유산이 아니다. 자신만의 경험을 기록으로 남기면 기록유산이 된다. 팔순 잔치 때 수건 대신 자서전을 돌렸더니 가족 친지 친구들의 대접이 달라지더라는 후일담은 공통점이다. 한마디로 참여자의 만족도가 대단히 높음을 알 수 있다.
해방 후 부부가 빨치산 활동을 하다 남편은 죽고 자신은 체포돼 파란만장한 생을 이어 온 박정덕(86) 할머니. 반면 빨치산 토벌작전에 동원됐던 김관영(87) 할아버지. 치열한 역사의 현장에서 대척점에 섰던 이분들은 같은 동네 주민으로 한날한시 한 장소에서 자서전 출판기념회를 하면서 이런 사실을 확인하고서 손을 맞잡았다. 한국 현대사의 아픔을 감동으로 승화시키는 순간 참석자들도 눈시울을 붉혔다. 박 할머니는 “나도 젊은 시절 꿈이 있었는데, 죽은 뒤 이 세상에 왔다 간 흔적도 없을 뻔했어요. 그런데 내 인생의 자취를 남기게 돼 이제 죽어도 여한이 없어요”라며 환하게 웃었다. 구귀순(71) 할머니는 맏며느리로 병든 시어머니를 모시면서 딸만 일곱을 낳아 길렀는데, 아들 선호 분위기에서 딸들을 눈물로 훌륭하게 길러 낸 사연을 ‘일곱 개의 보석’이라는 제목의 자서전으로 남기면서 행복한 표정을 지었다. 흥남 부두 피난민으로 천신만고 끝에 자수성가한 이야기도 흔한 것 같지만, 그 집안의 역사로는 훌륭하기 그지없다. 부인과 사별하고 자서전 집필에 들어가 책이 나오자 조촐한 가족 출판기념회를 가진 후 바로 생을 마감한 분도 있다. 매우 애석한 일이지만, 또 다른 한편으론 자손들에게 마지막 선물로 자서전을 남긴 셈이니 아름다운 마무리라 말할 수 있겠다.
자서전 사업은 구청에서 비용의 절반 정도를 지원하고, 전문 사회적기업인 희망사업단에서 주인공의 구술을 토대로 집필을 도와주거나 대필을 해 준다. 두께는 크게 신경 쓰지 않아도 좋다. 지금은 여러 시·군·구로 확산되는 중이다. 출간된 자서전은 지역 도서관에 영구 소장되는 영광을 누리게 된다. 똑같은 인생은 없다. 의미 없는 인생도 없다. 누구나 자서전을 남겨야 하는 이유가 여기에 있다.

[서울신문]2년 전 어느 토요일 저녁. 중국 베이징으로 휴가간 부원이 전화를 걸어왔다. 내일 일요일에 출발해야 월요일에 출근할 수 있는데 베이징 공항이 미세먼지로 폐쇄됐다는 것이다. 월요일에 연차를 쓰라고 얘기해줬는데 그 부원은 예정대로 월요일에 출근했다. 놀랍게도 일요일이 되니까 미세먼지가 눈 녹듯 사라져 서울행 비행기를 탈 수 있었다고 한다. 서울에 와보니 베이징에 있던 그 미세먼지가 고스란히 서울 상공을 뒤덮고 있었다고 한다. 겨울이 되면 3일간 춥고, 4일간 따뜻하다는 한국과 중국 북부 지방의 겨울날씨를 ‘삼한사온’이라고 일컫는다. 그런데 몇 해 전부터 3일은 추위, 4일은 미세먼지가 기승을 부린다는 뜻으로 ‘삼한사미’로 바뀌었다.
환경부는 지난 18일 내년 업무계획에서 미세먼지 배출량을 4만 668t 감축해 서울의 연평균 초미세먼지 농도를 2017년 1㎥당 25㎍에서 2022년 17㎍으로 낮추겠다고 했다. 중국에서 오는 미세먼지 양이 절대적인데 환경부는 “중국과의 협력 사업을 확대하고, 국가 간 협약으로 발전시키겠다”는 한가한 얘기만 했다. 중국 정부를 상대로 미세먼지 저감대책과 피해보상을 요구하는 정부의 강력한 조치가 필요하다. 그런 결기가 없으면 미세먼지 문제는 영원히 풀 수 없다.
이종락 논설위원 jrlee@seoul.co.kr

[서울신문]출발점부터 사회적 가치 실현을 뚜렷한 목표로 삼고 있는 착한 기업들이 있다. 바로 소셜벤처기업이다. 일반 기업과 달리 소셜벤처는 이윤을 얻는 과정 그 자체가 사회적 가치를 창출하고 사회 문제 해결의 솔루션을 제공한다는 점에서 혁신적인 기업 모델로 손꼽힌다.



           정원오 서울 성동구청장
          

변화하는 산업구조, 고용 없는 성장 등으로 인해 취업난이 극심한 상황에서 소셜벤처는 잠재성이 높은 양질의 청년 일자리를 만들어내 주목받고 있다. 실제 소셜벤처 창업 당시 대표자 평균 연령은 30.3세이며, 근로자 중 청년 비중은 81.2%로 청년층 비중이 매우 높다. 한 명의 청년이 소셜벤처기업을 창업하면 1~5명의 일자리가 창출되고, 사회적 가치를 실현하는 과정에서 기업 내 새로운 청년 사회혁신가가 배출됨으로써 또 하나의 소셜벤처기업 창업으로 이어진다.
성동구 성수동엔 사회적 가치와 경제적 가치의 선순환을 추구하는 소셜벤처기업 260여개가 둥지를 틀어 국내 최대 소셜벤처밸리를 이루고 있다. 사회적 의미가 담긴 제품이나 서비스를 판매하는 기업과 이들의 창업과 경영을 돕는 중간지원조직, 재정을 뒷받침하는 투자기관이 한데 어우러져 독자적인 사회혁신 생태계를 구성하고 있다.
성동구는 소셜벤처가 자생력을 갖고 지속적으로 성장할 수 있도록 지원하고 있다. 전국 최초로 청년 소셜벤처 관련 조례를 제정하고, 지역협력기금 13억원을 조성해 소셜벤처 육성과 경영안정을 위한 제도적 기반을 마련했다. 민·관 협력을 통해 헤이그라운드, 소셜캠퍼스 온, 카우앤독 등 소셜벤처 창업 공간을 조성하며 소셜벤처와의 다양한 협업체계도 구축하고 있다.
소셜벤처가 사회적으로 인정받기 위해선 성공 사례를 많이 만들어 청년들의 착한 창업을 널리 알려야 한다. 청년들이 실패에 대한 두려움 없이 마음 놓고 소셜벤처에 도전할 수 있도록 성동구는 든든한 지원군이 돼 줄 것이다. 이제 가지를 뻗어가는 소셜벤처라는 작은 묘목에 공공 지원을 통해 햇볕을 비춰주고 질 좋은 거름을 준다면 우리 사회를 지탱하는 든든한 버팀목으로 성장해나갈 것이다. 소셜벤처의 가치를 많은 사람들이 인정하고 알아주는 그날이 올 때까지 더 나은 세상을 만들어가고 있는 청년들의 꿈을 지지한다.

[서울신문]지금부터 40년 전인 1978년 말, 세계를 뒤흔들 격변이 태평양 양안에서 펼쳐지고 있었다. 첫 번째는 앞으로 중국이 시장경제를 받아들이고 세계에 문을 열겠다는 덩샤오핑의 개혁개방 선언이었다. 두 번째는 1970년대를 거치며 속도를 더하고 있던 정보기술(IT)혁명이었는데, 1978년은 그중에서도 모뎀을 활용한 소비자 지향 온라인 서비스인 ‘더 소스’가 최초로 등장한 해였다. SF 작가 아이작 아시모프는 이를 두고 ‘정보시대가 마침내 개막했다’고 선언하기도 했다.



           임명묵 서울대 아시아언어문명학부 3학년
          

거의 비슷한 시기에 일어났던 이 두 흐름은 서로가 서로를 강화시켜 지난 40년의 역사를 만들어왔다. 먼저 중국은 인터넷을 통해 성장했다. 압도적으로 편리해진 정보 교환으로 기업은 국경을 넘어 생산 사슬을 분절적으로 배치했다. 그 결과 수많은 산업의 제조 공정이 중국으로 이전되어 급속히 팽창하는 도시 노동자들을 흡수했다. 아마 인터넷이 없었다면 중국 수준의 규모를 흡수할 산업 이전이 일어나기 쉽지 않았을 것이다.
동시에 인터넷은 중국을 딛고 뻗어나갔다. 첨단 기업들은 불필요한 단순 제조를 덜어내고 고부가가치 영역에만 집중할 수 있었다. 덕분에 서구 사회의 소비자들은 더 품질 좋은 제품을 더 낮은 가격으로 이용할 수 있게 되었다. 아이폰 하드웨어를 중국이 아니라 미국에서 생산하려고 했다면 절대로 지금과 같은 성능과 가격이 나오지 않았을 것이다. 중국이 세계화라는 연극에서 제 역할을 너무 잘 해준 덕분에 IT혁명의 전사들은 안심하고 제품 소비와 개발의 주기를 더욱 빠르게 할 수 있었다.
하지만 40년에 걸친 개혁개방과 IT혁명의 동거는 이제 전환점에 진입한 듯 싶다. 중국은 언제까지나 빵 부스러기만 주워먹고 싶어하지 않았고, 공격적으로 가치사슬의 상위에 오르고자 했다. 미국에서는 포퓰리즘이 발흥했는데, 중국으로의 제조업 이전을 반대하는 경제적 민족주의가 핵심 중 하나였다. 이런 이유로 무역전쟁은 지난 40년간의 패러다임이 전환점에 도달했음을 보여주는 상징적인 사건으로 평가받을지도 모른다.
한국도 이 흐름에서 비껴갈 수는 없다. 한국의 성공이 지난 40년간의 세계화와 기술혁명에 빚지고 있기 때문이다. 1990년대 노태우 대통령과 김대중 대통령은 각각 북방정책과 초고속 인터넷망을 추진했다. 중국의 개혁개방과 미국의 IT라는 트렌드를 기민하게 따라간 결정이었다. IMF 위기에도 불구하고 지난 20년간 한국에 참신한 비전이 보이지 않았던 이유는 아마 많은 부분에서 1990년대에 갖춰진 비전이 굉장히 탄탄했기 때문일 것이다.
그 말은 이제 새 패러다임을 파악하고 비전을 찾을 시점이 다가온다는 의미이다. 어디서부터 시작해야 현명한 결정을 내릴 것인가? 한 가지 확실한 것은 지난 40년의 여정도 그전 40년의 발자취를 이어가며 만들어졌다는 것이다. 따라서 이후 40년을 대비하려면 지난 40년의 세계화와 기술혁명을 알아보는 것은 나쁘지 않은 출발점이 될 것이다.

[서울신문]20대 남성의 문재인 대통령 지지율이 30% 아래로 떨어졌다. 여당에서는 비상등이 켜진 모양이다. 연일 언론 보도가 잇따르고 몇몇 여당 의원들조차 중요한 문제라는 데 공감을 표한다. 정말 20대 남성의 지지율은 문제일까? 그들이 왜 이런 정치적 성향을 갖게 되었을까? 결론부터 말하자면 20대 남성의 정치의식은 우리 사회의 숙제라고 할 수 있다. ‘숙제’라고 이름 붙인 이유는 우리 사회가 반드시 풀어야 한다는 의미에서다.



           신경아 한림대 사회학과 교수
          

20대 남성들이 대통령을 지지하거나 말거나 특정 정당을 지지하거나 하지 않는 것은 사실 중요한 문제가 아니다. 그것은 개별 정당이나 특정 정치세력들의 관심이지 사회 문제는 아니다. 대조적으로 20대 여성들의 대통령 지지율이 가장 높게 나타났지만, 그 역시 명확한 근거를 찾기도 어렵다. 젊은 여성들의 처지가 그리 만족할 만한 상황도 아니기 때문이다.
그럼에도 불구하고 2018년 말 20대 남성들의 정치적 성향은 중요한 사회 현상으로 주목할 필요가 있다. 대통령 지지율이라는 가장 단순하면서도 집약적인 기표에 포함된 이들의 정치적 의식은 단지 개인이나 정당에 대한 선호를 넘어 이 시대의 정치·경제·사회·문화적 조건 속에서 20대 남성들이 처한 위기적 상황을 드러낸다.
20대 남성들의 정치의식에는 취업난 등 경제적 어려움 이외에 두 개의 사회적 맥락이 교차하고 있다. 첫째는 군대다. 20대 남성들의 의식은 1990년대 말 외환위기 이후 주목할 만한 일종의 정동(情動, 사회에서 영향력을 갖는 집단적 정서)으로 형성됐다. 계기는 군복무가산점제도의 폐지다. 한국 남성에게 주어진 병역의 의무는 이제 갓 스물이 되어 성인으로서 자유로운 삶을 꿈꾸는 이들에게 고통스러운 통과의례로 인식돼 왔다. 청춘의 황금기를 군대라는 규율체제 속에서 보내야 하는 남성들은 실제 군대 생활이 어떠하든 얻는 것보다는 잃는 것이 훨씬 더 많다는 피해의식을 공유해 왔다. 그리고 이런 잃어버린 시간에 대한 보상으로 주어진 가산점제도가 폐지되자 분노를 여성에게 투사해 왔다.
여자는 군대도 가지 않으면서 권리 주장만 한다는 생각이다. 군복무에 대한 이들의 감정은 유명 연예인의 군복무 회피 사건이나 운동선수들의 입대 면제에 대한 폭발적인 분노에서도 엿볼 수 있다. 여성 혐오와 세월호 유가족 조롱 등 인권 침해적 행위로 비난을 받아온 인터넷 사이트 일베가 등장한 것도 이 시기다. 같은 맥락에서 2018년 양심적 병역거부 무죄 판결이 내려진 사건은 이런 박탈감을 심화시켰을 것이다.
또 다른 맥락은 젠더다. 20대 남성들의 젠더 의식(남성으로서 갖는 정체성)에는 가부장적 권위주의, 남성 생계부양자 의식, 폭력적인 섹슈얼리티 등이 깔려 있다. 남자는 여자보다 지위가 높고 권한도 많아야 한다, 남자가 가족을 먹여 살려야 한다, 남자는 성적으로 주도적이고 공격적이어야 한다는 등의 오래된 의식이 젊은 남성들의 마음을 차지하고 있다. 문제는 이제는 낡은 규범인데, 현실에서는 여성을 문제적 대상으로 설정한다. 남성만큼 여성도 지위와 권한을 가질 수 있다는 주장, 여성도 경제적 능력을 가져야 한다는 주장, 여성이 누구와 섹스를 할 것인가는 스스로 결정해야 한다는 주장에 대해 귀를 닫고 마음을 닫는다.
역설적이지만 20대 남성들의 정치의식이 오히려 반가운 점도 없지 않다. 군복무 경험을 남성들만의 형제애로 미화하거나 여성은 아예 경쟁 상대조차 되지 않는다는 이유로 자연스레 배제해 왔던 기성세대에 비하면 이들은 솔직하다. 자신의 욕망에 충실한 이 젊은이들이 민주적 변화에 마음을 열고 그것이 자신에게도 유익한 방향이라는 사실을 인식할 수 있도록 도와야 한다.

[서울신문]많은 국가가 공통으로 겪는 문제 중 하나가 수도권 또는 대도시 집중현상이다. 경제·사회·문화활동이 한곳에 쏠리다 보니 각종 문제를 빚는다. 삶의 질 저하가 수반되는 것이다. 각국 정부는 문제 해결을 위해 지방 중소도시의 사회경제적 활동을 촉진할 기반시설 제공에 많은 예산을 쏟는다. 특히 사회·경제·문화적 활동범위가 국제화하는 오늘날 항공교통 시스템에 대한 쉬운 접근은 지역 발전의 필수 전제조건이다.



           유광의 한국항공대 교수
          

하지만 우리나라는 인천공항을 세계적인 공항으로 육성한다는 미명하에 항공여객의 수도권 집중을 유도하고 있다. 고민이 필요한 대목이다. 지방에 거주하는 것은 항공교통 시스템의 접근성을 제한받는 결과로 귀결되고 수도권 집중을 부추기는 효과로 작용하기 때문이다.
전북도에서는 민족 대역사이자 명실상부한 국가사업인 새만금종합개발사업이 추진 중이다. 오래 추진해 이제 결실을 맺을 산고를 겪고 있다. 속도감을 붙이기 위해 사업을 전담할 새만금개발공사가 출범했고, 새만금권역 재생에너지 클러스터 비전 선포로 전기를 맞았다. 새만금 관광레저용지 민간사업자 선정, 새만금산단 임대용지 1차분 전량 소진 등 새만금에 대한 투자 의향도 쇄도한다.
산업·관광·국제협력 활동을 아우른 글로벌 투자와 교류 중심지 역할을 하도록 계획돼 국제공항이 필수적이다. 투자 의향을 가진 기업들도 조건으로 건다. 도로와 항만 등 주요 물류교통망을 2023년까지 완료할 계획인데 공항도 준공된다면 효과를 배가시킬 것이다. 특히 전주한옥마을 등에 관광객이 급증하고 있으며 국가식품 클러스터, 연구개발 특구 등 항공수요 증가 요인이 잠재해 전북 지역 전체를 위한 인프라로서도 국제공항이 절실하다. 현재 군산공항은 미군 시설로 국제선 취항이 불가능하다. 반쪽 공항으로는 글로벌 투자 유치나 대규모 국제대회를 치르기 어려울 수밖에 없다.
새만금 공항 입지는 최적이다. 토지 보상비, 지장물 보상비가 필요하지 않고 새만금 동서·남북도로, 새만금~전주 고속도로가 추진 중이므로 공항건설에 따른 별도의 접근 교통망 개설을 위한 비용 부담이 적어 경제공항 건설이 가능하다.
2023 새만금세계잼버리대회 성공과 낙후한 전북 지역 경제 활성화에도 필요하다. 국제공항을 통한 미래 신성장동력 산업 투자 유치를 촉진, 건설 기간 동안 전국적으로 2조 7046억원의 생산·부가가치 유발과 1만 2374명의 고용을 유발하는 경제적 파급효과가 발생한다. 전북에선 각각 1조 5433억원과 8483명으로 예상된다.

정부가 어제 차관 회의를 열어 근로자가 실제 일하지 않은 유급 휴일도 최저임금 산정 때의 근로시간에 포함하는 시행령 개정안을 통과시켰다. 다음 주 국무회의에서 통과되면 내년 기업과 자영업자들의 최저임금 지급 부담이 법정액보다 20~40%나 폭증한다. 문재인 대통령이 최저임금 인상 정책을 '보완'하겠다고 말한 지 불과 사흘 뒤다. 이 정부 사람들은 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모르는 것만 같다.
최저임금을 2년 새 29%나 인상하는 바람에 법정 최저임금은 시간당 8350원까지 올라간다. 여기에다 시행령 개정으로 유급 휴일도 근로시간에 포함되면 사업장 대부분의 실제 최저임금은 그보다 약 20% 높은 1만20원이 된다. 이 정부의 애초 공약인 '시급 1만원' 목표를 이미 초과하게 되는 것이다. 토·일요일 이틀을 유급 휴일로 정한 일부 기업에선 최고 40%까지 오르는 곳도 생기게 된다. 중소기업이나 영세 상공인들이 이걸 감당할 수 있다고 생각하나. 최저임금법 어기는 범법자가 되거나, 직원·종업원·알바 줄이고 내보내는 수밖에 없을 것이다. 차관 회의 직후 경총은 성명을 내고 "시행령 개정을 철회해달라"고 요청했지만 고용부는 "철회는 검토하지 않고 있다"고 했다.
이날 최저임금 인상의 충격을 덜어주겠다며 서울시가 도입한 카드 수수료 0원의 '제로페이'가 시범 시행에 들어갔으나 호응은 미미했다. 서울시가 대대적 홍보에 나서면서 총력전을 펼쳤지만 제로페이에 가입한 자영업·소상공인 가맹점은 전체의 4.5%에 불과했다. 자영업 현장에선 이미 신용카드 수수료가 크게 낮아진 상황에서 굳이 제로페이를 쓸 이유가 없다고 한다. 최저임금 과속 인상이라는 본질은 놓아두고 미봉책만 내놓으니 국민 세금은 세금대로 쓰면서도 부작용을 해소하지 못하는 것이다.
이런 가운데 부산 최대 아파트 단지에서 근무하던 경비원 110명 가운데 98명이 사표를 냈다는 소식이 전해졌다. 입주자대표회의가 내년 최저임금 추가 인상 부담을 줄이려 방범 카메라 등 무인 경비 시스템을 도입해 경비원 근무시간을 줄이기로 했기 때문이다. 이렇게 되면 월급이 185만원에서 110만원으로 줄어든다. 떠나는 경비원들은 "가장인데 터무니없이 적은 임금으로는 일할 수 없다. 직장을 찾아 엄동설한 칼바람 맞으며 헤맬 생각 하니 서글퍼진다"는 글을 단지 곳곳에 붙였다. 이런 일이 전국 곳곳에서 벌어질 가능성이 있다. 정부는 최저임금 인상과 함께 주 52시간 근무제를 실시하면서 '저녁이 있는 삶'을 말했다. 저녁은 있으나 일자리와 돈이 없는 삶은 생각해본 적 없을 것이다.
최저임금 인상과 주 52시간 근로시간 단축은 일자리가 튼튼한 사람들에게는 좋은 소식이다. 강성 노조의 보호를 받는 노조원들은 일 덜하고 월급 더 받게 된다. 하지만 임시·일용직 경제 약자(弱者)들에게는 남의 나라 일이다. 지금보다 월급 더 받지 않아도 일하겠다는 사람들, 연장 수당 더 받아 처자식 부양해야 하는 사람들은 하소연할 곳이 없다. 이것이 이 정부 들어 빈부 격차 확대로 나타났다.
정부는 정책 실패로 구멍난 곳마다 국민 세금으로 땜질하고 있다. 막대한 세금이 밑 빠진 독으로 흘러 들어가고 있다. 최저임금 인상으로 자영업자들이 아우성치자 임대료, 카드 수수료 탓을 한다. 이게 왜 카드 업계 잘못인가. 정부 지시로 1조원 넘게 수익이 줄어들게 된 카드사들엔 구조조정 칼바람이 맴돌고 있다.
문 대통령은 최근 최저임금 정책 보완과 함께 많은 반성의 말을 쏟아냈다. "산업 정책이 없다는 비판에 대해 정부의 뼈아픈 자성이 필요하다" "(경제 정책은) 국민 공감 속에서 추진하는 것이 무엇보다 중요하다"고도 했다. 이것이 마음에 없는 겉연설에 불과하다는 사실을 이날 차관 회의가 잘 보여주었다.

청와대 특별감찰반원이었던 김태우 수사관의 민간인 첩보 보고서에 대해 청와대는 "김 수사관이 시키지 않은 일을 한 것"이라고 한다. "(김 수사관이) 이전 정부의 관행을 못 버리고 민간 영역 첩보를 수집한 것으로 윗선 보고 없이 폐기하고 경고했다"며 "아무 지시 없이 스스로 생산한 문건"이라고 했다. 공무원들, 그중에서도 청와대에 파견된 사람들은 위의 기류를 금방 파악하고 그에 맞춰 일하기 마련이다. 그래야 승진할 수 있기 때문이다. 그런데 청와대는 청와대 직원이 위에서 하지 말라는 일을 1년간이나 계속했다고 주장하고 있다. 사실이라면 청와대가 바보이고, 사실이 아닌 거짓이라면 이들은 국민을 바보로 아는 것이다.
김 수사관은 보안 메신저인 텔레그램으로 초기 보고를 하며 상급자와 충분히 사전 조율을 거쳤다고 한다. "텔레그램 보고를 출력하면 1만 페이지가 될 것"이라고도 했다. 청와대는 "그의 첩보 보고를 다 들여다볼 시간이 없었다"고 한다. 그래 놓고 그의 활동이 문제가 되자 청와대는 "궁지에 몰린 미꾸라지"라고 하더니 여당 원내대표는 수사도 끝나기 전에 "범죄자"라고 했다. 그러면서 그런 사람을 1년여 동안 데리고 있으며 지휘했던 상급자들에겐 아무 책임도 없는 양한다.

자유한국당이 20일 청와대 민정수석실 산하 특별감찰반 불법 사찰 의혹과 관련해 조국 민정수석과 박형철 반부패 비서관 등을 직권남용 및 직무유기 혐의로 검찰에 고발하겠다고 밝혔다. 특감반 사찰 의혹이 나온 이후 그에 대한 해명 및 반론은 청와대 김의겸 대변인이 나섰지만 사실 관계를 제대로 파악 못 해 오전·오후로 자기 말을 뒤집는 일이 반복됐다. 그러자 박 비서관이 보완 설명에 나서기 시작했지만 정작 특감반을 총괄 지휘하는 조 수석은 한마디 말이 없다.
조 수석은 문재인 정부 출범 사흘 만인 작년 5월 12일 언론 인터뷰에서 "정윤회 문건 사건 당시 (박근혜 정부) 청와대 민정수석실 조사가 잘못됐다"면서 재조사 방침을 밝혔다. 그런데 지금의 청와대는 자신들이 운영해 온 특감반 활동 내용이 드러나자 '미꾸라지의 일탈 행동'이라며 전 정부와 똑같은 행태를 보이고 있다. 자신이 지휘하는 특감반이 원래 임무인 권력 감시는 제대로 하지 않고 직무 범위를 넘는 엉뚱한 사찰을 했다는 의혹이 불거졌다면 납득할 만한 설명을 해야 한다.
조 수석은 대통령의 절대적인 신임 아래 국회나 법무부가 발표해야 할 헌법 개정안, 검경 수사권 조정안 등을 직접 마이크를 잡고 발표했다. 법조계는 "역대 어느 정부의 민정수석도 감히 못 한 일"이라고 놀라워했다. 조 수석은 지난달 소셜 미디어에 경제 문제까지 개입해 언급했다. 지난 7월부터는 법률신문에 성범죄에 대한 글을 기고하기도 했다. 이렇게 온갖 문제에 개입하고 논평하는 조 수석은 만약 전 정권에서 이런 일이 벌어졌으면 '민간 사찰 헌법 위반' '국정 농단'이라고 맹비난했을 것이다. 그런데 정작 자신이 책임을 지고 있는 민정수석실에서 그와 똑같은 사달이 벌어지자 한마디 말이 없다.




           박정훈 논설실장
          

지금 벌어지는 적폐 정국에서 조선조 사화(士禍)의 살육극이 연상되는 것은 어쩔 수 없다. 그 가차 없는 잔혹함 때문이다. 조선 중기 성리학 이념 투쟁이 벌어질 때마다 피바람이 불었다. 패배한 진영의 수많은 선비가 고문당하고 주살(誅殺)됐다. 가족·친척·제자까지 노비가 되고 유배당하는 멸족(滅族)의 참화가 벌어졌다. 그것은 공포의 통치술이었을 것이다. '피의 경고'로 저항의 싹을 자른 것이다.
이재수 전 기무사령관 사건에서 권력의 '살기(殺氣)'를 느꼈다는 이가 많다. 앞 정권의 상징적 인물을 찍어 탈탈 털었다. 온갖 혐의를 흘리고 수갑 채운 모습을 노출해 망신 주었다. 반드시 잡아넣겠다는 의지를 감추려 하지도 않았다. 그의 빈소에서 현역 군인 모습은 거의 보이지 않았다고 한다. 겁먹은 군인들이 알아서 긴 것이다. 이것이 정부가 바란 일인가.
과거 정권을 겨냥한 적폐 수사는 2년째 계속되고 있다. 100명 넘는 전(前) 정권 인사가 구속됐거나 재판을 받고 있다. 이들에게 선고된 징역형 합계가 이미 100년을 넘었다. 정권 교체 때마다 반복된 일이지만 이렇게까지 잔혹하게 칼을 휘두른 적은 없다. '현대판 사화'란 말이 나온다. 조선의 지배층은 정적(政敵)을 사문난적(斯文亂賊·유교 근본을 어지럽힌 도적)으로 몰았다. 이 정권은 '적폐 세력' 딱지를 붙여 정치적·사회적·인격적으로 매장하고 있다. 적폐 청산도, 사화도 반대파 씨를 말리려는 무관용의 권력 행위나 다름없다. 수백 년을 사이에 두었지만 본질은 다르지 않다.
'한국은 하나의 철학이다'라는 흥미진진한 책이 있다. 서울에서 8년 유학하며 한국이라는 수수께끼와 격투한 일본인 교수의 한국 연구서다. 저자는 한국을 '리(理)의 사회'로 규정했다. 유교 이기론(理氣論)에서 '리'는 관념의 철학을 말한다. '기'가 물질과 경험론이라면 '리'는 도덕과 정신, 명분과 형이상학이다. 주자학이 꽃핀 이래 한반도사(史)는 '리'가 지배한 역사였다. '리'의 독주가 사화와 소중화론을 낳았고 위정척사(衛正斥邪) 운동으로 이어졌다. 주자학적 관념의 세계에 빠진 나머지 고립과 쇠락의 길을 걸었다. 그리고 지금도 한국은 여전히 '리'가 살아 숨 쉬는 '철학의 나라'라는 것이다.
저자는 북한을 '리기(理氣) 사회주의의 완성체'로 보았다. 내 눈엔 문재인 정권도 영락없는 '리' 철학의 계승자처럼 비친다. 실용보다 이념, 성장보다 분배, 부국강병보다 포용 국가를 추구하는 점이 똑같다. 조선의 사대부는 농본(農本) 사회를 지향했고, 문 정권은 노동 중심 사회를 말한다. 관(官)의 역할을 강조하는 '큰 정부' 철학은 주자학의 왕도(王道) 정치와 일맥상통한다. 도덕적 우월 의식에 사로잡혀 불통(不通)을 치닫는 것까지 똑같다. 문 정권이 주자학을 벤치마킹하진 않았겠지만 빼박은 듯 판박이다.
주자학은 사농공상(士農工商)의 서열 의식을 갖고 있었다. 이 정부도 반(反)기업 기조를 치닫고 있다. 사대부가 장사꾼 천대하듯 기업을 경시하고 기업인을 낮춰본다. 정권 중추부를 운동권 출신이 장악한 것과 관련 있을 것이다. 운동권은 힘들게 돈 벌어본 경험이 없는 사람들이다. 남의 돈을 가져다 쓰기만 했으니 기업 하는 것이 얼마나 대단한지 모른다. 문 대통령은 '이윤보다 사람'이라는 말을 자주 한다. 듣기엔 숭고하지만 돈 버는 것을 죄악시하는 사고가 깔려 있다.
문 대통령 스타일은 '사대부 리더십'에 가깝다. 뜻과 가치를 숭상하고 이념과 이상을 추구한다. 그러나 고담준론을 즐긴 사대부처럼 현실 감각은 떨어진다. 문 대통령의 '유체 이탈' 현실 인식은 종종 논란을 불렀다. 지난주에도 고용부 방문 자리에서 "최저임금 인상 속도가 실제로 너무 빠르냐"는 질문으로 사람들을 '멘붕'에 빠트렸다. 최저임금 쇼크로 서민 경제가 쑥대밭 됐다는 뉴스가 1년 내내 쏟아졌다. 모든 국민이 아는 사실을 대통령만 모르는 듯 말하고 있다. 세상 물정 어두운 옛 사대부가 이랬지 싶다. 보기 싫은 것은 보려 하지 않기 때문일 것이다.
문 대통령의 언행이 달라졌다고 한다. 갑자기 경제 활력, 투자, 산업 정책 같은 개념을 강조하기 시작했다. 일각에선 노선 전환의 기대감도 나온다. 그러길 간절히 바라지만 나는 비관적인 편이다. 청와대 어법(語法)을 빌리면 이 정권은 '사대부 유전자'를 갖고 있기 때문이다. 언어만 바꾼다고 정권의 유전자가 달라지진 않는다. 실제 정책과 행동을 고쳐야 하고 무엇보다 사람을 바꿔야 한다. 뼛속까지 운동권 DNA인 청와대 참모진을 그대로 놔둔 채 국정 전환을 얘기한다면 말장난일 뿐이다. 눈앞 위기만 피하려는 기교에 지나지 않는다.
지금 우리는 '공자(孔子)의 후예'와도 같은 정권을 목격하고 있다. 고립된 이념의 성(城)에서 나오지 않으면 이 정권은 결코 성공할 수 없다. 정권 임기는 시시각각 지나가는데 앞날은 밝지 않다.

"세상이 밉습니다." 2010년 지방에서 시간강사를 하던 박사 한 사람이 스스로 목숨을 끊었다. 그는 유서에 '스트레스성 자살'이라고 썼다. 10년 넘게 시간강사로 일하며 논문 54편을 지도교수와 그 교수의 제자 이름으로 대필했다고 한다. 교수에게 밉보이면 6개월마다 계약하는 시간강사 자리나마 보전하기 어려워 '노예 같은 삶'을 살았다고 했다. 강의 시급 3만3000원에 월 100만원가량 박봉도 힘겨웠을 것이다.▶시간강사가 자신을 자조적으로 부르는 말이 '유령' '보따리 장사'다. 정해진 연구실도 없고 이 대학 저 대학을 옮겨 다니며 강의하느라 대학에서는 있는지 없는지조차 모르는 존재라는 뜻이다. 전국에서 시간강사 7만6000명이 대학 강의의 22%쯤을 맡고 있다. 대학마다 적게는 수십 명, 많게는 1000명이 넘는다. 한국비정규교수노조에 따르면 보통 1주일에 6시간 강의하는 사립대 시간강사가 퇴직금까지 포함해 받는 연봉이 900만원 수준이다. 주당 9시간을 강의해야 연봉 1350만원을 받는다. 10년 공부해 박사 학위를 땄다는 한 시간강사는 "가방끈 긴 '거지'가 시간강사"라고 했다.



▶앞서 말한 시간강사의 죽음을 계기로 2011년 강사법(고등교육법)이 개정됐다. 그 후 세 차례나 시행이 유예되다 지난달 개정안이 다시 국회를 통과했다. 내년 8월부터 교원 지위가 법적으로 보장돼 4대 보험 혜택을 받고, 1년 이상 강의하면서 3년간 강사직을 유지할 수 있다. 수업이 없는 방학에도 같은 임금을 받는다. 적어도 유령 신분은 벗게 된 셈이다.▶그런데 법 통과 한 달도 안 돼 이 강사법이 오히려 시간강사의 목줄을 죄는 역설적 상황이 빚어지고 있다. 재정난에 빠져 있는 대학들이 시간강사를 대량 해고하거나 강좌 수 축소, 교수 강의 증가로 대응하고 있는 것이다. 대학들은 지난 10년간 등록금 인상이 동결된 데다, 인구 감소로 입학 정원까지 줄어 어쩔 도리가 없기도 하다. 시간강사의 30% 이상이 일자리를 잃을 수 있다는 분석도 나온다.▶처음부터 누울 자리를 보고 발을 뻗어야 했다. 최저임금 사태, 주 52시간 사태가 다 마찬가지다. 아직 받아들일 능력이 안 되는데 강제로 밀어붙이면 도우려 했던 약자가 오히려 더 피해를 보는 역설이 벌어진다. 이 정부는 이런 부작용이 벌어지면 국민 세금으로 '쉽게' 해결한다. 음식점 주인에게도, 택시 기사에게도, 전등 끄기 알바에게도 세금을 퍼준다는데 시간강사라고 안 될 일이 뭐냐고 할까.




           강인선 워싱턴지국장
          

최근 워싱턴의 외교 안보 전문가들이 모인 자리에서 '한·미 연합 군사훈련 재개를 바라지 않는 지도자는 누구일까'에 대해 이야기를 나눈 적이 있다. 북한 김정은, 도널드 트럼프 미국 대통령과 문재인 대통령, 시진핑 중국 국가주석, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 아베 신조 일본 총리까지 6명의 이름이 나왔다. 아베 총리에 대해선 이견이 있었지만 이런 상황에선 오히려 주일 미군의 역할 확대를 기대할 가능성이 있다고 봤다. 북한이 비핵화 협상에 응하든 말든, 한반도 주변에 일단 유예한 한·미 연합 군사훈련이 다시 시작되기를 바라는 지도자는 없는 것이다.
지난 6월 싱가포르 미·북 정상회담 이후 한·미는 대규모 연합 군사훈련을 하지 않았다. 독수리훈련, 을지프리덤가디언연습, 비질런트 에이스(한·미 연합 공군 기동훈련), 케이맵(KMEP· 한·미 해병대 연합 훈련)을 유예했고, 내년 독수리훈련도 사실상 하지 않을 것으로 알려졌다. 북한이 이를 핑계로 대화를 거부할 것을 우려해서다. 비핵화 협상을 위해 외교적 공간을 열어주려는 훈련 유예는 이해할 만하다. 한두 번 훈련을 빼먹는다고 한·미의 작전 능력에 당장 큰 지장이 생기지는 않는다는 것이 당국자나 전문가들의 평가이다. 하지만 그들 중 몇 명이 돌아서서 하는 솔직한 얘기는 "그런 훈련을 안 하면 주한 미군이 평화유지군과 다를 게 뭐가 있느냐"는 것이다. 평화유지군이란 분쟁 지역에 파견돼 무력을 사용하지 않고 평화 유지와 회복을 위해 활동하는 군대를 말한다.
그런데 '주한 미군의 평화유지군화(化)' 가능성보다 더 큰 워싱턴의 걱정거리는 한·미가 방위비 분담금 협상을 열 번 하고도 타협점을 찾지 못했다는 점이다. 월스트리트저널(WSJ)은 최근 트럼프가 한국의 방위비 분담금을 두 배로 인상하고 싶어 한다고 보도했다. 우리의 올해 분담금은 주한 미군 전체 주둔 비용의 약 절반인 9602억원이다. 트럼프 요구는 결국 한국이 주한 미군 주둔 비용을 다 부담하라는 주장인 셈이다. WSJ는 미국 협상팀이 요구한 액수는 그보다 낮은, 총액 50% 인상에 해당하는 12억달러(약 1조3500억원)라고 전했다. 1991년 이후 인상 폭이 2.5~25.7%였던 점을 감안하면 엄청난 증액 요구다.
한국에선 분담금 협상이 '국내 정치적으로 너무 민감한 문제'라며 다들 쉬쉬하고 있고, 미국에서도 "입장 차이가 너무 커서 큰일"이라고들 한다. 아슬아슬하다. 워싱턴에선 좀 극단적이긴 하지만 트럼프가 협상에서 한국을 압박하기 위해 주한 미군 축소 카드를 내놓을 가능성도 거론된다. 트럼프가 한국이 원하는 분담금에 맞춰 주한 미군 규모를 축소 조정하겠다고 으름장을 놓을 수도 있다는 것이다. 트럼프는 전통적 국제 정치가 아니라 국내 정치 관점에서 지지층 눈높이에 맞춰 동맹을 본다. 동맹도 좋고 우방도 좋은데 돈 받을 거 제대로 받고 도와주란 것이다. 트럼프가 어디로 튈지 모르는 것처럼 미국의 압박에 한국 여론이 어떤 반응을 보일지도 예측 불허다. 차라리 주한 미군 철수하라고 할지, 반미 감정에 불이 붙을지 알 수 없는 일이다.
어쩌면 우리는 북한 비핵화는 한 발짝도 진전이 없는데, 군사훈련을 하지 않아 평화유지군처럼 변한 주한 미군을 위해 이전보다 훨씬 더 많은 방위비를 분담해야 할 수도 있다. 안보 상황은 달라진 게 없는데 대비 태세는 약해지고 비용은 터무니없이 더 내야 하는 상황으로 몰릴 수 있는 것이다. 문제는 이 나쁜 시나리오가 일어날 가능성이 낮지 않다는 데 있다. 트럼프는 한국의 방위비 분담금을 올려야 한다는 주장을 접은 일이 없고 군사훈련이 돈 낭비라는 생각을 바꾼 적도 없기 때문이다.




           김신영 경제부 차장
          

서울시가 '제로(zero)페이'라는 결제 시스템을 만들었다. 영세 자영업자에겐 수수료를 안 받는다고 가열하게 홍보한다. 대통령도 밀어줬다. 그런데 호응이 초라하다. 20일부터 시행인데 가입한 가맹점이 3만 수준으로 전체의 5%가 안 된다. 그나마 프렌차이즈가 상당수다. 박원순 서울시장은 속 터질 것이다.
얼마 전 만난 한 식당 사장은 말했다. "손님이 일단 써야지 우리도 갖다 놓든지 하죠. 그런데 손님이 그걸 왜 쓰겠냐고, 카드 쓰지. 장사 하루 이틀 하나." 경제학자라면 식당 사장 얘기를 이렇게 옮길 것이다. '완전 경쟁 시장인 결제 시장에 뛰어든 제로페이는 수요량이 부족하다.'
경제 현상은 대부분 수요·공급으로 설명된다. 수요를 판가름하는 건 '왜 필요한가'에 대한 답이다. 제로페이를 놓고 서울시는 엉뚱한 대답을 한다. '자영업자에게 왜 필요한가.' 서울시는 답한다. '수수료가 제로니까.' 오답(誤答)이다. 제로페이만 '제로'가 아니다. 민간 결제 시스템인 카카오페이도 소상공인에겐 수수료를 안 받고 있다. 게다가 연 매출 5억원 이하인 영세 자영업자는 세금 환급을 받아 이미 신용카드 수수료 부담이 없다. 지난달 나온 카드 수수료 인하안이 시행되면 내년부터는 매출 5억~10억원 가게도 수수료가 거의 사라진다.
'소비자에겐 왜 필요하지?' 서울시는 이런 전단을 사방에 붙였다. '연말 소득공제를 47만원 더 받는 법. 정답은 제로페이다.' 그런데 아주 작은 글씨로 아래 써놓은 단서가 보인다. 제로페이로 한 해 2500만원을 써야 한단다. 서울 시민의 평균 신용카드 사용액은 월 76만원이다. '보통 시민' 사용액의 2.4배를, 그것도 전부 제로페이로만 써야만 가능하다. 신용카드 쓸 때 누리는 각종 부가 서비스의 가치는 없는 셈 쳤다. 수요를 일으키려고 사실을 부풀리는 전형적인 불완전 판매 아닌가. 민간 금융사라면 금융감독원 제재감이다.
MIT 경영대학원 슈말렌지 명예교수는 책 '플라스틱 머니'에서 결제 서비스를 남녀가 모이는 나이트클럽에 비유했다. 남성(가맹점)과 여성(소비자) 한쪽이라도 흥미를 잃으면 다른 한쪽도 발길을 끊는 속성이 비슷하다는 이유에서다. 양쪽 참가자 모두 쓸 이유를 찾기 어려운 제로페이는 썰렁한 나이트클럽 처지가 될 가능성이 커 보인다. 제대로 된 기업은 신제품 개발 전에 수요 예측부터 한다. 아무리 기발한 상품도 쓰려는 이가 없으면 쓰레기나 다름없다. 필요 없는 상품을 시장에 내놓겠다며 서울시는 인력을 투입하고, 예산 들여 가맹점 유치 수당까지 준다. 세금으로 월급 받는 시장(市長)이 어깨띠 두르고 가입 독려를 하러 다닌다. 홍보 부족 때문이라고 생각하나. 자유 경쟁 시장을 만만하게 보는 관(官)의 오만이 답답하다.

지난 17일(현지 시각) 미국 캘리포니아주 마운틴뷰의 삼성전자 미주 법인. 점심시간을 맞아 쏟아져 나오는 직원들 사이를 1m 높이의 흰색 로봇이 종횡무진 누비고 있었다. 이 로봇은 실리콘밸리 스타트업(초기 벤처기업) '나이트스코프(knightscope)'가 개발한 경비 로봇 'K5'이다. K5는 카메라로 촬영한 주변 영상을 인공지능(AI)으로 분석해 실시간으로 관제실에 전송한다. 야간에는 적외선 카메라로 육안으로 식별이 힘든 움직임까지 잡아내고 분당 1500개의 자동차 번호판을 식별해낸다.
삼성전자는 지난해 K5를 도입해 건물 외곽 경비에 활용하고 있다. 삼성전자 관계자는 "주차된 차량에서 기름이 새는 것까지 잡아낼 정도로 능력이 뛰어나 인간 경비원과 역할을 분담하고 있다"고 말했다. '나이트스코프'는 지난해부터 지금까지 미국 전역의 쇼핑몰, 스포츠 경기장 등에 100대 이상의 K5를 판매했다. K5의 시간당 운영 비용은 7달러로 전문 경비원(25달러)의 4분의 1 정도다.
미국 로봇 기업 보스턴 다이내믹스는 최근 "로봇 개 '스폿 미니'를 내년 하반기부터 경비용으로 판매하겠다"고 밝혔다. 스폿 미니는 네 다리로 계단을 자유자재로 오르내리는 것은 물론 입을 이용해 문을 열고 닫으면서 건물 구석구석을 감시한다. 회사 측은 "건설 현장을 순찰하거나 야간 순찰하는 데 최적화된 로봇"이라고 했다.
◇보안·캐셔 대체하기 시작한 로봇
24시간 경비가 가능한 데다 지치지도 않는 'K5'와 '스폿 미니'의 등장에 긴장하는 것은 도둑뿐이 아니다. IT(정보기술) 전문 매체 리코드는 "미국에서만 110만명에 이르는 건물 경비원들이 로봇의 등장에 공포를 느끼고 있다"고 보도했다. 세계경제포럼(WEF)은 지난달 기계와 로봇, AI 기술로 발달로 인해 2025년에는 전체 일자리의 52%를 로봇이 대체한다는 보고서를 내놓았다. 미국 레드랜즈대 연구팀도 "캘리포니아 내 일자리의 63%는 로봇으로 대체될 것"이라며 "이런 현상은 마트 계산원, 사무원, 청소 직원 같은 저임금 직업에서 집중적으로 나타날 수 있다"고 내다봤다.



           미국 실리콘밸리를 중심으로 사람의 일을 대신하는 로봇과 인공지능(AI)이 확산되고 있다. ①미국 최대 유통업체 월마트에 내년 초 보급될 경비·청소 로봇 . ②샌프란시스코 시내에 문을 연 무인(無人) 상점 스탠더드 마켓에서 손님들이 물건을 고르는 모습을 식별하는 AI 화면. ③로봇 기업 보스턴 다이내믹스의 경비용 로봇은 직접 문을 열고 계단을 오르내린다. ④애리조나주 피닉스 일대에서 이달 초 상용 서비스를 시작한 구글 웨이모의 무인 택시. ⑤실리콘밸리 삼성전자 사옥 외곽 경비를 맡고 있는 K5 로봇. /월마트·보스턴다이내믹스·웨이모·박건형 특파원
          

샌프란시스코 중심가에서는 계산원이 없는 완벽한 무인(無人) 상점 '스탠더드 마켓'이 시범 운영되고 있다. 스타트업 '스탠더드 코그니션'이 운영하는 이 식료품점에서 점원이 하는 것은 물건을 진열대에 채우는 것뿐이다. 지난 14일 스탠더드 마켓을 직접 찾아가 봤다. 사전에 신용카드를 등록한 앱(응용 프로그램)을 켜고 상점 안에 들어선 뒤 제품을 들고 나오자, 구매 영수증이 스마트폰으로 전송됐다. 지난해 전자상거래 기업 아마존이 선보인 무인점포 '아마존 고(Amazon Go)'에는 수백 개의 센서와 100여 대의 카메라가 설치되고 지하철 개찰구 같은 출입문이 있지만, 이 상점은 천장에 매달린 27대의 카메라만으로 운영된다.
공동 창업자인 마이클 서스워스는 "카메라가 사람들의 행동을 일일이 추적하고 딥러닝(심층 학습)으로 분석해 어떤 동작이 실제 물건을 사는 동작인지, 관심만 갖는 것인지를 파악할 수 있고 최종적으로 어떤 제품을 구매했는지도 검증한다"며 "매장이 있는 장소나 상점 구조와 상관없이 천장에 카메라만 설치하는 것만으로 무인 상점이 되는 것"이라고 말했다.
스탠더드 코그니션은 지금까지 1000만달러(약 113억원)의 투자를 유치했고, 일본·미국의 대형 소매 체인 4곳과 상용화 계약을 마쳤다. 내년 초부터는 매월 무인 상점을 100개씩 개설할 계획이다. 뉴욕타임스는 "무인 상점 기술의 발달은 500만명에 이르는 미국 소매 점포 점원들의 일자리에 대한 도전"이라고 평가했다.
◇전방위로 확산되는 自動化
로봇과 AI는 이미 다양한 분야에서 사람들의 일자리를 가져가고 있다. 이달 5일 미국 최대 유통기업 월마트는 "샌디에이고의 스타트업 브레인과 함께 내년 1월부터 월마트 매장에 360대의 자동 경비·청소 로봇을 도입할 것"이라고 밝혔다. 아마존의 AI 비서 알렉사와 구글의 구글홈은 미국 대형 호텔 체인 매리엇을 비롯한 여러 호텔에서 인간 호텔리어를 대체하기 시작했다.
운전자가 필요 없는 자율주행차는 운송 산업의 근간을 송두리째 뒤흔들 전망이다. 구글의 자율주행 자회사인 웨이모는 이달 초 미국 애리조나주 피닉스에서 운전자가 없는 자율주행 택시 서비스를 상용화했다. 세계 최대 차량 공유업체 우버는 '자율비행 택시'에 도전장을 내밀고 있다. 보스턴컨설팅그룹(BCG)은 2025년 자율주행차 시장 규모가 2025년 420억달러, 2035년에는 세계 자동차 판매량의 25%를 차지할 것으로 내다봤다.



           로봇 벤처기업 베어로보틱스가 개발한 서빙 로봇 ‘페니’가 실리콘밸리의 한 피자 회사에서 일하고 있다. /베어로보틱스
          

미국의 호경기와 최저임금 인상 운동은 자동화를 부채질하고 있다. 미국에서는 최근 실업률이 사실상 완전 고용 상태인 3%까지 떨어지면서 사람을 구하기 힘들다는 불만이 넘쳐난다. 이를 해결하기 위해 아마존·월마트 등 대형 업체들이 임금을 대폭 올리면서 중소 업체들은 극심한 구인난을 겪고 있다. 안정적이고 인건비 상승 우려가 없는 자동화로 관심이 쏠리는 이유다. LA타임스는 "로봇이 사람의 일자리를 잠식하기 전에 저임금 노동자들의 재교육을 비롯한 근본적인 대책을 마련해야 한다"며 "이는 국가 차원에서 고민해야 할 문제"라고 밝혔다.서빙 로봇 피자집 취업"사람 종업원은 손님 접대에 더 집중할 수 있죠""로봇이 음식을 나르면 늦게 온 사람이 먼저 받을 걱정도 없고 주문대로 정확한 사람에게 가져다줘 식당에서 인적(人的) 오류를 완전히 해결할 수 있습니다."
베어로보틱스는 실리콘밸리에서 가장 주목받는 로봇 스타트업(초기 벤처기업)으로 꼽힌다. 이 회사가 개발한 서빙 로봇 '페니'는 자율주행 기능을 탑재해 식당 안에서 스스로 알아서 길을 찾아 음식을 나르고 사람이나 장애물을 피한다. 현재 마운틴뷰의 피자 레스토랑을 비롯해 15대의 페니가 식당에서 가동되고 있다. 배달의민족을 운영하는 '우아한형제들'이 최근 선보인 배달 로봇 '딜리' 역시 이 회사가 개발했다.



인텔과 구글에서 엔지니어로 일했던 하정우〈사진〉 베어로보틱스 대표는 지난 18일 "식당에서 음식을 나르거나 치우는 것 같은 어렵고 귀찮은 일을 맡기기 위해 페니를 개발했다"며 "사람을 대체하기보다는 구인난에 시달리는 식당들의 운영을 효율화할 수 있는 수단"이라고 했다. 베어로보틱스는 현재 식당에 사람 인건비의 절반 정도 가격에 페니를 빌려주고 있다. 원하는 식당이 갈수록 많아져 양산(量産) 시스템 구축도 계획 중이다.하 대표는 "거동이 불편한 노인들이 많은 양로원의 급식이나 주방과 식탁이 멀어 사람이 일하기 힘든 곳처럼 서빙 로봇의 시장성은 충분하다"며 "로봇 대신 사람 종업원은 식당 내 손님 접대에 더 집중할 수 있게 돼 서비스의 품질도 높아질 것"이라고 했다.

'메이드 인 차이나'의 오랜 명품 중 하나는 바둑이다. 이기고 지는 승부(勝負)를 다루는 전쟁 게임이다. 적어도 2500년 전에 지금의 중국 땅에서 출현했다. 복잡한 싸움 방식이 특징이다. 백병전(白兵戰)처럼 직접 달라붙어 혈전을 벌이는 게임이 아니라 공간을 먼저 차지하는 '포석'과 상대를 부지불식간에 무력화시키는 '포위'를 통해 국면을 이끌어 승부를 가린다.
여기서 '세(勢)'라고 하는 추상의 개념이 등장한다. 이는 맞붙어 힘을 직접 겨루는 '전술'과는 거리가 멀다. 상대가 눈치채지 못하는 영역을 먼저 차지하려는 '전략'이다. 그래서 바둑은 인류가 만들어낸 가장 고차원의 게임이라는 평가를 받기도 한다.
그에 비해 서양의 체스는 직접적이다. 등급에 따라 나뉜 각 구성 요소들이 제 역할을 수행하며 상대와 직접 맞붙어 승부를 가린다. 전략의 개념보다는 전술에 훨씬 가까운 전쟁 게임이다.



바둑은 지식(知識)을 바탕으로 한다. 오랜 경험으로 쌓인 지식이 판을 읽고 수(手)를 둘 때 큰 역할을 한다. 그에 비해 체스는 실질적인 싸움을 장려한다. 살아 움직이는 상황에 바로 대응하는 기지(機智)가 우선이다.
'일대일로(一帶一路)' '제조 2025' 등 중·장기 전략으로 무장한 채 떠오르는 중국의 바둑과 기존의 질서를 유지하려는 미국의 체스식(式) 싸움법이 요즘 부딪친다. 두 나라가 무역 분쟁을 넘어 군사·외교·과학기술 영역에서 큰 파열음을 낼 전망이다.
전략에 치중하는 중국 싸움법은 보일 듯 보이지 않는 구름 속의 '용(龍)' 이미지다. 그에 비해 대규모 무력시위인 'Elephant walk'라는 자국 공군 용어에서 드러나듯 미국은 '코끼리' 그림이다. 우선은 미국의 힘이 훨씬 견고해 보인다.
장기적인 경쟁의 최종 승부는 아직 가늠하기 힘들다. 다만 '중화민족의 위대한 부흥'이란 구호를 내걸고 집요한 자민족 중심주의의 행보를 해온 중국은 지구촌 전체의 경계감을 높여 적(敵)을 양산했다. 문명의 대결일 수도 있는 경쟁 흐름에서 중국의 스텝이 먼저 꼬였다.




           양해원 글지기 대표
          

코흘리개 같았다. 겨울이면 아파트 공동 화장실에 들어섰던 연탄난로. 명색이 수세식(水洗式)인데 수도관이 얼게 둘 수야 없었으니…. 연통(煙筒) 온기와 찬 공기가 만나 이음매 주변에 뭉툭하고 눌눌한 고드름을 만든 모습이 그랬다. 한데나 다름없는 공간이라 수도관은 잘도 얼어 터졌다. 아련해진 옛 모습을 떠올린 것은, 툭하면 땅속에서 뜨거운 물이 터진다는 소식 때문이다.
'지하철 백석역 인근에서 열수(熱水) 배관이 터져 (…) 파열된 난방 온수관은 (…) 한국지역난방공사 고양 지사 보일러에서 데운 물을 일산 등 인근 19만 가구에 공급하는 열수송관의 일부다.'
열수송관, 온수관, 열수 배관…. 하나같이 뜨거운 물을 보내는 관(管)을 말함인데, 열수송관부터 헷갈린다. '熱 輸送管(열 수송관)'일까 '熱水(뜨거운 물) 送管'일까. 난방공사 홈페이지는 '열 생산 시설에서 열 사용 시설까지 열을 수송하는 관'이라 설명했다. '熱 輸送管'이로군. '가스 수송관'이 아니라 '가스관' 하듯 '열관(熱管)' 하면 그만일 텐데. 표준국어대사전에는 이 열관이 북한어라 돼 있다. 그렇다면 '열 수송관'으로 띄어쓰기라도 하든가. 엄격히 따지면 열이 아니라 열 품은 물을 보내는 것이니 '열수관(熱水管)'이 딱 들어맞는 표현 아닐까. 온수(溫水)는 뜨거운 게 아니라 따뜻한 물을 가리키므로 '온수관'은 열수관과는 거리가 있다.
정색하고 살펴야 할 쓰임새는 '배관(配管)'. 한자에서 보듯 '기체나 액체를 보낼 관을 이어서 배치함'을 뜻한다. 행위를 말하는 '배관'이 터졌다 함은 그래서 어불성설. 낡은 배관, 배관이 누수, 배관 교체…. 언론 매체 대부분이 그냥 '관'이라 해야 할 걸 이렇게 잘못 쓰고 있다. '천연가스는 배관을 통하여 각 가정으로 공급되고 있다'고 한 표준국어대사전 예문부터 바로잡아야 한다.
강릉에서 보일러 가스가 새 끔찍한 일이 일어났다. 잘못된 배관이 우리말 흐리더니 꽃다운 목숨까지 앗을 줄이야. 말글살이도 안전 의식도 정녕 이대로 두려는가.

靑 민간인 사찰 의혹 명백히 밝혀라〈靑 "민간 정보수집은 金수사관 개인 일탈… 상부 지시 없었다"〉(12월 18일 A1면)를 읽고 과연 청와대의 발표를 액면 그대로 믿을 국민이 얼마나 될지 의문이다. 적폐 청산을 주장하는 문재인 정부에서 민간인 사찰이 광범위하게 이루어졌다는 폭로는 가히 메가톤급이다. 청와대는 특감반원들이 수집한 정보 중 본연의 업무에서 벗어난 것은 폐기했다고 주장하고 있다. 하지만 정보 폐기 여부를 떠나 민간인 사찰이 실제로 이뤄진 것은 그냥 넘길 일이 아니다. 청와대가 진실을 명백히 밝혀야 정부에 대한 신뢰를 회복할 수 있다. /박옥희·부산 북구
실패한 정책에 代案 제시해야〈文 정부의 '善한 정책' 경제적 弱者 두 번 죽인다〉(12월 17일 A35면)를 보면 정부의 잘못된 정책이 국민에게 얼마나 큰 충격을 주는지 알 수 있다. 급속한 최저임금 인상으로 영세 자영업자와 비숙련 근로자, 아르바이트생 등 사회적 약자가 큰 피해를 보았다. 내년에는 경기가 더 나빠진다는데 최저임금은 10.8% 추가 인상된다. 본격적인 불경기에 접어들면 서민들은 나락으로 떨어진다. 정부는 잘못된 정책의 실패를 인정하고 하루빨리 국민에게 희망을 주는 새로운 대안을 제시해야 한다. /윤기홍·충북 청주시탈원전 때문에 전기 수입한다니〈탈원전에 급기야… 중국·러시아서 전기 수입 추진〉(12월 11일 A1면)을 보면 정부의 무책임한 탈원전 정책으로 에너지 자립이 위협받고 있는 것을 알 수 있다. 중국과 러시아의 전력망을 연결해 전기를 수입할 경우 그들이 전기를 끊으면 국가 안보까지 흔들리는 엄청난 재난을 초래할 것이다. 에너지 안보는 국가 안보인데, 안전하고 저렴한 원자력발전을 포기하려는 탈원전 정책을 이해할 수 없다. 정부가 대안으로 추진 중인 태양광발전으로 산림이 훼손되고, 미세 먼지 주범인 석탄 발전이 늘어나는 등 탈원전 재앙의 징후도 나타나고 있다. /홍순일·경기 남양주시
지상파 중간 광고는 '시청권 침해'〈국민 60%가 반대하는 지상파 중간 광고, 방송사 방만 경영 개선 이후에 결정해야〉(12월 18일 A2면)를 보면 정부는 시청자들의 의견을 무시하고 지상파 방송 중간 광고 허용을 추진하고 있다. TV 프로그램을 중간에 끊고 상업 광고를 내보내는 것은 다른 광고 형태에 비해 시청권을 침해할 우려가 크다. 프로그램 길이에 따라 1~6회까지 중간 광고를 내보낼 수 있도록 하는 것은 지상파 방송에 지나친 특혜를 주는 조치이다. /우윤숙·대구 달서구

김정은 답방에 왜 매달리나정부가 김정은 북한 국무위원장의 답방에 지나치게 매달리는 것 같다. 김 위원장이 방한하면 우리 사회는 보수·진보로 갈라지고 첨예하게 대립해 큰 혼란을 겪을 것이다. 그가 한국을 찾아도 우리가 얻을 것은 거의 없다. 김대중·노무현 정부 때도 북한 최고 지도자의 방한을 희망했으나 물거품이 되었다. 남북 문제와 관련해 그럴듯한 형식만 갖춘 보여주기식 정책은 이제 그만하자. 남북 정상의 상호 방문은 양측의 이해관계가 맞아야 한다. 우리 정부가 일방적으로 애걸하는 듯한 모습을 보여서는 안 된다. /채정웅·대전 유성구
대입 수능시험 12월로 늦추자강원도 강릉 펜션에서 일어난 보일러 가스 누출 사고로 고등학생 3명이 숨졌다. 지난달 대학수학능력시험을 치른 이들은 학교에 현장 체험학습을 신청하고 친구들끼리 떠난 여행에서 변을 당했다. 수능 이후 고3 교실에서는 수업이 제대로 이루어지지 않는다. 교사들은 자율학습이란 이름으로 학생을 방치하고, 학생들은 스마트폰 게임 등을 하며 시간을 보낸다고 한다. 수능 이후 고3 교실을 정상화하기 위한 방안을 마련해야 한다. 수능시험을 12월 초에 치르면 시험이 끝난 후 겨울방학으로 이어져 학생 지도에 틈이 생기지 않을 것이다. 수능 시기를 12월 초로 늦추어도 대학이 학생을 선발하는 데 아무 문제가 없다. /심진만·경기 고양시




           정상호 前 신대구부산고속도로 대표
          

드디어 동녘 하늘이 불그스레 물들어온다. 새벽 찬 바람을 맞으며 바닷가에 옹기종기 모인 사람들에 섞여 고개 빼고 한참을 기다린 끝이다. 수도권에는 눈이 내린다는데 정동진에서 해돋이를 보니, 잔잔한 감동이 일며 뚜벅이로 이어온 해파랑길 여정의 피로가 눈 녹듯 사라진다.
해파랑길은 '동해의 떠오르는 해와 파란 바다를 길동무 삼아 걷는다'는 뜻으로, 부산과 강원도 고성 통일전망대를 잇는 총 770㎞에 이르는 국내서 가장 긴 둘레길이다. 2010년부터 정부와 부산·울산·경주·포항·영덕·울진·삼척·동해·강릉·양양·속초·고성 등 지자체, 그리고 민간단체들이 만들었다. 총 50개의 소구간으로 이루어졌다.
작년 5월 도보여행 경험이 별로 없는 내가 뜬금없이 해파랑길을 찾은 것은 갑갑한 일상에서 벗어나고 싶어서였다. 아침에 눈을 떠도 출근할 곳이 더는 없는 낯선 현실이 주는 허탈함을 달래고픈 생각도 있었다. 무력해진 근육에 운동이 필요하듯 느슨한 생활에 신선한 자극이 그리웠다. 또 바다와 산, 햇볕을 함께 만난다는 점에 끌렸고, 조금 거창하지만 남에서 북으로 올라가니 통일과 대륙으로 나아가는 뜻도 있을 듯했다.
그동안 부산 오륙도 해맞이공원을 출발해 정동진까지 7회로 나누어 총 30일간 570㎞를 혼자 걸었다. 먹거리와 잠자리도 미리 정하지 않고 그때그때 해결했다. 같이 걷자는 사람들도 있었고 예약의 편리함도 알지만 "여행의 진수는 자유에 있다"는 영국 작가 해즐릿의 말대로 매이지 않고 스스로를 놓아두고 싶었다.
그러나 자유는 공짜가 아니었다. 때로 어려운 상황과 마주쳤다. 경주 감포항을 앞두고는 깊은 밤 스마트폰 불빛에 의지해 바닷가 산길을 더듬어 오르기도 하고, 포항 호미곶 해돋이를 볼 욕심에 다섯 끼를 줄곧 미숫가루로 때우며 하루 35㎞를 걷기도 했다. 그럴 때면 '왜 사서 고생인가' 하는 회의가 고개를 들었다. 그런 무리가 탈이 됐는지 담낭염으로 입원까지 했지만, 발걸음이 쌓여갈수록 가슴속에서 변화가 싹트는 것이 느껴졌다. 평소 잊고 살던 주위의 꽃과 나무, 새들도 눈에 들어오기 시작했다.
어느덧 고생도 한고비를 넘긴 것 같다. 이제 종점인 통일전망대까지는 200㎞로, 열흘이면 충분하다. 하지만 오늘 걷는 길은 난이도가 별 다섯인 가장 힘든 구간인 데다가 한겨울로 접어들었으니 실은 좀 염려된다. 일출을 뒤로하고 정동진역에 이르니 걱정하던 빗방울이 떨어지기 시작했다. 이만 기차 타고 집으로 갈까, 아니면 더 걸을까 망설이다가 비가 많이 올 것 같진 않아 내쳐 걷기로 했다. 하지만 조금 후 183고지에 오르니 주룩주룩 비가 내리며 옷을 적셨다. 되돌아가긴 늦었고 앞으로 갈 수밖에 없다. 이따금 마주치는 등산객 한두 명이 위로가 된다. 한 시간가량 지나 당집에 이르니 괘방산 산신의 도우심인지 햇살이 비치기 시작한다. 길도 오르내림은 있으나 생각보다 험하지 않고, 쭉 뻗은 소나무 숲 사이로 푸른 바다가 모습을 훤히 드러냈다. 걷기에 딱 좋은 날씨와 풍광이다. 마침 점심 무렵이어서 나뭇등걸에 앉아 누룽지와 구운 달걀, 귤로 요기하고 다시 조용한 산길로 향했다. 까칠한 계절에 이처럼 호젓하고 아늑한 길을 걸으니 이 또한 호사가 아닌가. 자연은 늘 스스로 꽉 차 있다. 나그네는 자연을 벗 삼아 왼발, 오른발 하나하나 옮겨갈 뿐이다.

○ 靑, 특감반원 '드루킹 특검' 世評 조사에 "행정요원 자격으로 한 것." 불리하면 들이대는 '이중 신분論'.○ 현직 판사, 인터넷에 "법관 탄핵 도와줄 국회의원 찾아달라" 청원. 이 분은 아무래도 정치판으로 가시는 게 좋을 듯.○ 미 하원의장 폴 라이언, 정계 은퇴 연설서 "분노 정치가 미국 정치 망쳐." '정의' 내세우는 자들이 종종 하는 짓.




           /류신우·경기 용인시, 윤인호·경기 남양주시
          

강원 철원군 동송읍 일대 DMZ 철새 도래지를 찾은 청둥오리들이 한탄강변에서 일제히 날아오르고 있다. 아래 사진은 강원 철원군 철원읍 백마고지 부근에서 기러기들이 V자 편대비행을 하는 모습.▶사진 투고는 picpen.chosun.com '#찰칵!' 또는 opinion@chosun.com




           호원숙·수필가
          

살면서 가장 힘든 일은 살림이었다. 그중에서도 부엌일은 미리 해 놓을 수도 없고 한꺼번에 몰아서 할 수도 없고 출퇴근 시간도 없다. 열심히 노력한다고 해서 느는 것도 아니다. 매일 되풀이되는 것도 지루하고, 표도 잘 나지 않는다.
나는 평생 살림을 해온 사람이지만 후하게 점수를 준다 해도 중간이 안 될 것이다. 이 나이에도 서툰 것투성이라 어쩔 줄 모를 때가 많다. 그런데 요사이 싱크대 앞에 서서 물을 틀면 살아 있는 느낌이 들면서 감사의 마음이 솟는다. 따뜻한 물로 설거지할 때나 파를 다듬어 잘 드는 칼로 착착 썰 때, 부엌 바닥에 주저앉아 자루에 든 완두콩이나 강낭콩 껍질을 까면서 망연히 단순한 일을 반복할 때, 먼 곳에서부터 오는 행복감, 고마움을 느끼게 된다. 조용하고 오롯한 시간이라 누가 부엌에 들어오는 것이 반갑지 않을 정도다.



가끔 넋을 놓고 TV에 나오는 음식 프로를 볼 때가 있다. 채널 어디를 돌려도 음식이 화면을 채울 때도 많다. 남자들이 만들고 남자들이 먹고 남자들이 감탄하는 프로그램을 멍하게 보고 있으면 요란하고 자지러지는 듯한 언어에 질리고 온갖 기교에 혼이 빠져 무력감과 자괴감에 빠져든다. 남자들이 여자들 영역이었던 부엌에까지 쳐들어와 지배하려 한다는 느낌마저 들 때도 있다.
구식이라 그런가, 부엌의 주도권은 한 사람이 쥐어야 맘 편하다는 게 내 생각이다. 분명한 건 부엌을 지키는 것이 생명을 지키는 일이다. 누가 내 입맛에 맞는 음식을 해주고 내 몸을 지켜 주리오.
말없이 음식을 다듬고 경건하게 불과 물을 조절하시던 할머니의 손이 생각난다. 오직 식구들의 안녕과 건강을 빌었던 할머니의 숙연한 마음으로 돌아가야 한다고 스스로 다짐한다.




5척 단구에 머리를 빡빡 깎아 갓을 쓰고 두루마기를 입고 다녔던 조만식 선생. 3·1운동 때 평양에서 만세운동을 지휘했다가 옥고를 치렀다. 평생 한복을 입었고 국산품 애용이 나라 사랑의 지름길임을 강조하고 조선물산장려운동회를 조직해 사회운동을 전개했다. 광복 후 신탁 반대 운동을 펼치다가 소련군 사령부에 잡혀갔고, 끝까지 뜻을 굽히지 않아 6·25전쟁 때 평양형무소에서 공산당에 의해 살해됐다. 선생의 필체는 고지식한 지식인과는 거리가 멀고 비상한 머리와 행동력을 겸비한 지도자에 가깝다. 선생은 간디의 무저항주의와 민족주의에 감동을 받아, 간디의 사상을 자신의 독립운동의 거울로 삼았다고 전하는데 작고 균일하며 정돈된 간디의 글씨와는 아주 다르다.
독립운동이나 반탁운동을 가능하게 한 강한 의지는 획의 마지막 부분에 삐침이 두드러지고 필압이 강한 데서 쉽게 확인할 수 있다. 선생은 ‘내가 죽으면 비석에 두 눈을 그려 주시오. 내 죽어서라도 일본이 망하는 것을 보고야 말리라’라고 유언할 정도로 독립정신이 강했다. 오로지 조국의 독립과 민족을 위해 살다 갔다는 찬사를 받는다. 키는 작았으나 담대했고, 얼굴빛과 흰 머리카락은 청초한 모습이었으며 낭랑한 음성으로 열띤 웅변을 할 때는 듣는 사람마다 공명을 얻어내는 데 부족함이 없었다고 전한다.
글씨의 가장 큰 특징은 크고 속도가 빠르다는 것이다. 이는 활력이 충만하고 두뇌 활동이 활발하며 성격도 활달하다는 것을 말해준다. 선생은 이름난 술꾼이었다고 한다. 게다가 좁은 행 간격과 크기 등의 불규칙성이 긴장감을 느끼게 하는데 열정적이고 따뜻하며 마음이 열려 있고 감정이 풍부하다는 것을 알려준다. 상황에 신속하게 대처해야 하는 정치인의 자질을 갖추었다. 선생은 북한 동포와 월남 동포의 절대적인 사랑과 존경을 받았고 공산당원도 그 인격 앞에 겸손하게 절을 했다고 한다. 대한민국에서 존경받는 인물들은 주로 화통함과 따뜻한 인간미를 갖췄다.
구본진 변호사·필적 연구가 










           김광현 논설위원
          


          광주형 일자리가 아직 살아 있었다. 이달 17일 ‘2019년 경제정책방향’을 확정 짓는 자리에서 문재인 대통령이 확인했다. “광주형 일자리 모델의 성공 사례가 나타날 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝힌 것이다. 조인식 하루 전날인 이달 5일 광주형 일자리는 사실상 물 건너간 것이라는 평가가 많았다. 광주시가 갑자기 노동계의 의견을 수용해 ‘누적 생산 35만 대 될 때까지 단체협약을 유예한다’는 조항을 없앤 수정안을 현대자동차에 제시했고 현대차가 이를 거부했기 때문이다.
         
광주형 일자리는 성사만 되면 노사정 대타협을 구현하는 이상적인 프로젝트다. 하지만 좋은 취지에도 불구하고 기대보다 우려가 많다. 현 정부가 추진한 정책들과 닮은 점이 많기 때문이다. 첫째, 현실보다 명분이 앞선다. 광주형 일자리 공장은 연간 10만 대 정도의 경형 스포츠유틸리티차량(SUV)을 현대차로부터 배정받아 위탁 생산할 계획이다. 그런데 경차 생산은 2012년 20만 대에서 작년에 13만 대로 떨어졌다. 올해는 작년보다 10% 이상 줄었다. 경차뿐만 아니라 자동차 국내 생산 자체가 공급 과잉 상태다. 공장 신설은커녕 있는 설비도 줄여야 할 판이다.
둘째, 상대방은 생각 않고 힘으로 밀어붙인다는 점이다. 현대차는 최근 몇 년째 국내외 매출 감소로 큰 어려움을 겪고 있다. 수소차 전기차 같은 미래형 자동차 혹은 수익성 높은 고급 대형차에 투자하고 싶어 한다. 하지만 갓 출범한 정부가 대단한 의욕을 보이는 사업에 대놓고 반대하기 어려운 것도 현실이다. 최저임금 피해에 대한 중소기업, 자영업자의 우려도 무시됐었다.
가장 중요한 것은 세 번째인데 뒷감당에 대한 개념이 없다는 점이다. 요즘 정부가 발표한 경제정책 가운데 절반 이상이 자영업자 대책이라고 해도 과언이 아닐 정도다. 임대료, 카드수수료 대책 외에 어제는 ‘자영업 성장·혁신 종합대책’을 또 내놓았다. 채무를 감면해주고 18조 원어치의 전용 상품권을 발행하겠다고 한다. 모두 뒷북 정책들이다.
광주형 일자리는 실물이 있는 프로젝트다. 일단 공장을 짓고 사람은 뽑고 보겠지만 생산된 차가 계획만큼 팔리지 않을 수도 있다. 광주시 재정자립도는 39.9%로 6대 광역시 가운데 최하위다. 뒷감당이 쉽지 않다.
이렇게 쉽지 않은 여건 속에서도 광주형 일자리에 주목하는 가장 큰 이유는 현대차 노조의 횡포를 더 이상 보고 있기 어렵다는 점 때문일 것이다. 기아 현대 르노삼성 쌍용 한국GM 등 한국 완성차 업체 5곳의 평균 연봉은 9072만 원이다. 일본 도요타는 8391만 원, 독일 폴크스바겐은 8303만 원이다. 매출 대비 인건비 비중은 한국 5사가 12.3%, 도요타가 5.8%, 폴크스바겐은 9.9%다. 그러면서도 현대차는 1987년 노조 설립 이후 5년을 빼고 매년 파업을 벌여 왔다. 도요타는 1962년 이후 56년째 무파업이다. 이번 광주형 일자리에서도 가장 강력한 반대 세력이 공급 과잉을 지적하면서 한편으로는 반값 연봉으로도 비슷한 품질의 차를 만들 수 있다는 사례를 우려하는 현대차노조 그리고 상급단체인 금속노조, 민노총이다.
광주형 일자리가 성공하려면 3대 전제 조건이 필요하다. ‘신뢰, 신뢰, 신뢰’다. 그런데 현실적으로 노동-회사, 정부-회사, 정부-노동 3자 관계 모두에서 신뢰가 절대 부족하다. 일단 자기가 생색내고 책임은 지지 않는 정치인들 말만 믿어서는 안 된다. 신뢰가 부족한 상태에서는 차라리 안 하는 게 낫다. 그래도 정 추진하려면 강철 같은 구속력이 있는 합의가 전제돼야 한다. 그렇지 않고 추후 애물단지가 되면 결국 그 피해는 지역 주민 그리고 국민들에게 돌아간다는 점을 명심해야 한다.
김광현 논설위원 kkh@donga.com 










           패트릭 크로닌 미국신안보센터(CNAS) 아시아태평양안보소장
          


          지난 1년간의 실험적인 대북 외교는 획기적인 돌파구가 열릴 가능성이 있다는 점을 시사했지만 아직 확실한 건 없다.
         
세 차례의 남북 정상회담을 통해 남북 관계에는 가속도가 붙기 시작했다. 김정은 북한 국무위원장이 이번 달 서울을 방문하지는 못할 것으로 보이지만 남과 북은 이미 튼튼한 소통 채널을 구축했다. 개성에 공동연락사무소를 설립했고 북한 철도를 공동 조사했으며 군사 간 신뢰를 쌓는 전례 없는 조치들을 취했다.
반면 도널드 트럼프 미국 대통령과 김 위원장이 양국 관계를 새로운 궤도 위에 올려놓기 위해 싱가포르에서 만난 지 수개월이 지났음에도 북-미 관계는 여전히 어려움을 겪고 있다. 양국 실무협상이 지지부진해 보이지만 내년 1, 2월에 2차 북-미 정상회담을 열기 위한 준비는 계속되고 있다.
북-미 협상의 감속은 어떻게 이해해야 할까? 진전을 가로막는 실질적인 장애물과 정치적인 장애물이 동시에 존재하는 것으로 보인다. 실질적인 장애물의 핵심은 북한의 ‘완전한 비핵화’가 언제나 불가능에 가까운 목표였다는 사실에 있다. 미국의 역대 행정부는 완전하고 검증 가능하며 불가역적인 비핵화(CVID)의 필요성을 강조해 왔지만 평양 지도자들은 정권의 생존을 보장받기 위해 수십 년간 대량살상무기(WMD) 개발에 막대한 돈을 투자해 왔다. 김 위원장의 수소폭탄과 대륙간탄도미사일(ICBM) 능력 과시는 미국이 ‘최대의 압박’ 정책을 취할 수밖에 없도록 만들었다.
정치적 장애물은 실질적 장애물보다 더 심각해 보인다. 막대한 수준의 신뢰 부족 문제가 남아 있다. 트럼프 행정부를 비판하는 사람들은 “북한은 더 이상 핵 위협이 아니다”라거나 “김 위원장과 사랑에 빠졌다”라고 말하는 대통령을 두고 그의 과장법을 비판한다. 하지만 두 가지 사안과 관련해 진전이 필요하다. 첫째는 김 위원장이 오랜 적을 신뢰할 수 있도록 북-미 관계를 다시 정의하는 것이고, 둘째는 평양발 WMD 위협을 축소시키는 것이다.
북한으로부터 완전한 핵시설 목록을 요구하는 것은 대화의 다음 단계로 나아가기 위한 필수조건이 됐다. 하지만 북한은 이를 요구하는 미국을 ‘날강도’라고 비판한다. 북한이 단기간 내에 이를 제출한다 하더라도 불완전하거나 속임수가 가미된 목록일 가능성이 높다. 워싱턴 정가도 최종적이고 완전하게 검증된 비핵화(FFVD)라는 최종 목표가 단계적인 진전을 방해해서는 안 된다는 사실을 점차 깨닫고 있다.
김 위원장이 대화를 통해 이득을 취하기를 원한다면 더 속도감 있게 의미 있는 비핵화 단계를 밟아 나가기 시작해야 한다. 북한은 핵심적인 핵·미사일 시설이라고 더 이상 부를 수 없는 몇몇 시설을 검증을 통해 폐쇄하는 것 이상의 행보를 보여야 한다. 더 이상 핵심적이지 않은 시설로는 풍계리 핵실험장과 동창리 미사일시험장, 그리고 영변의 핵물질 생산 시설을 꼽을 수 있다. 북한은 2차 북-미 정상회담에서 아직까지 베일에 싸여 있는, 핵무기 탑재가 가능한 미사일 프로그램의 상당 부분을 묶어둘 것을 약속해야 한다.
몽골 혹은 베트남에서 열릴지 모르는 2차 북-미 정상회담이 새로운 북-미 관계와 FFVD를 진전시키는 결과물을 가져오게 될까? 동맹과 필수적인 국방을 희생시키지 않는 차원이라면 외교는 계속해서 투자할 만한 가치가 있는 것이다. 보상은 분명해야 하지만 유예된 형태일 필요가 있다. 그리고 최대의 압박은 유지돼야 하며, 대화가 효과적으로 진행되지 않을 때는 최대의 압박이 적극적으로 사용돼야 한다. 
가장 중대한 불확실성 중 하나는 북한의 의도다. 김 위원장이 평화 행보를 취하며 너무 무리를 한 것일까? 얻어낼 수 있는 이득보다 리스크가 더 크다고 생각해 발을 빼고 있는 것인지도 모른다.
2018년은 북한과의 오랜 냉전으로 인해 만들어진 꽁꽁 언 마음이 깨지는 극적인 장면들이 연출된 한 해였다. 하지만 평화의 동력을 유지하고 튼튼한 관계를 만들어가는 작업 앞에는 더 큰 어려움들이 기다리고 있다. 
패트릭 크로닌 미국신안보센터(CNAS) 아시아태평양안보소장










러시아인들이 강을 건너 귀가하고 있습니다. 오늘 하루도 무사히. 아래를 보면 한 걸음도 못 움직일 것 같습니다. 삶을 살아가는 건 언제나 용기 덕분입니다. 생은 항상 백척간두니까요. 
이르쿠츠크(러시아)=AP 뉴시스










           박형준 국제부 차장
          


          지난달 온 가족 5명이 일본 도쿄를 다녀왔다. 인원수대로 숙박료를 받는 일본 특성상 호텔을 이용하려면 최소 1박에 40만 원을 내야 했다. 경비를 줄이고자 공유숙박업체 에어비앤비를 통해 1박에 20만 원을 내고 일본인 거주 원룸을 통째로 빌렸다.
         
체크인했더니 집주인은 가족 5명의 여권 정보를 달라고 했다. 심지어 온 가족 얼굴 사진도 찍었다. 다른 나라에서도 수차례 에어비앤비를 이용했지만 이처럼 까다로운 적은 없었다. 이유를 물었더니 “일본에선 올해 여름부터 도심 가정집을 이용해 공유숙박업을 하는 게 합법화됐다. 내 집은 적법 숙소다. 주위에 폐 끼치는 것을 막기 위해 투숙객 정보를 꼼꼼하게 받는다”는 설명이 돌아왔다.
한국보다 앞서 일본이 공유숙박을 전면 허용했다는 사실이 놀라웠다. 일본인은 개인주의적 성향이 강해 낯선 이방인을 자기 집에 들이길 꺼린다. 심지어 친한 친구여도 집에 초대하는 경우는 드물다. 그런 일본이 올해 6월 15일 주택숙박사업법(일명 ‘민박신법’)을 시행하면서 공유숙박을 전면 허용했다. 까다로운 여관업 영업 허가를 얻을 필요 없이 누구나 도도부현(광역자치단체)에 신고만 하면 자기 집을 돈 받고 외부인에게 빌려줘도 된다. 한국은 농어촌 지역에서만 내·외국인에게 집을 제공할 수 있고, 서울 등 도시에선 외국 관광객에게만 빌려줄 수 있다. 
일본 정부는 2010년대 중반 숙박시설 부족과 빈집 문제 해결을 위해 공유숙박을 확대하겠다는 방침을 세웠다. 당시 “손님 다 뺏긴다”며 반발하는 호텔과 여관업계, 그리고 프라이버시를 방해받기 싫어하는 국민 정서가 큰 걸림돌이었다.
일본 정부는 기득권층 설득 작업에 먼저 나섰다. 또 2016년 1월 도쿄 하네다공항 인근 오타구를 ‘민박 특구’로 지정하며 제한된 지역부터 공유숙박을 테스트했다. ‘최소 6박’이라는 조건을 달아 단기 숙박 위주의 기존 업체 피해를 최소화했다. “새로운 형태의 숙박이 기존 업체들에도 추가 관광객을 끌어올 수 있을 것”이라고 설득하기도 했다.
아베 신조 총리가 직접 관광전략회의를 주재하며 정부 차원에서 외국 관광객 유치에 나섰다. 일본 방문 외국인 관광객이 2013년 사상 처음 1000만 명을 넘었고, 올해 3000만 명을 돌파했다. 매년 사상 최고 기록을 경신하면서 호텔마다 방이 꽉꽉 차자 기득권층은 공유숙박 전면 시행에 별 반발을 하지 않았다.
‘푼돈에 이방인들에게 집을 내주다 보면 각종 사건사고가 생긴다’는 부정적 국민감정도 점차 완화됐다. 민박신법에 따르면 집주인은 소음 및 위생 관리 대책을 제출해야 하고, 숙박명부를 의무적으로 작성해야 한다. 신고 의무를 다하지 않은 공유숙박 집은 퇴출된다.
공유숙박이 활성화될수록 청소업체, 집 수리 및 인테리어 업체 일감이 늘어났고, 민박 이용자와 집주인이 공존하도록 현관과 욕실을 2개씩 만든 공유숙박용 주택 등 새로운 사업도 생겨났다.
17일 문재인 대통령이 주재한 확대경제관계장관회의에서 정부는 ‘내년에 공유숙박을 내국인에게까지 허용하겠다’고 발표했다. 숙박업계는 공유숙박 저지를 위해 단체행동에 나설 태세다. 정부가 신사업을 추진할 때마다 기존 집단이나 세력이 반발하고, 그러면 정부는 신사업을 늦추거나 ‘없던 일’로 하는 악순환이 또다시 반복될 수 있다.
이미 일본이 하고 있는 변화나 혁신도 실천해 내지 못한다면, 일본을 앞서기는커녕 따라잡기도 쉽지 않을 것이다. 
박형준 국제부 차장 lovesong@donga.com 










           연말 모임에 참석한 한 시민이 스마트폰 카메라로 음식을 촬영하고 있다. 잘 찍은 사진을 SNS에 올려 공유하는 먹스타그램은 스마트폰 카메라가 만들어낸 또 하나의 문화이다.
          




           장승윤 기자
          


          식사 예절은 개인의 문화 소양을 가늠하는 중요한 잣대다. 격식을 강조하는 가풍이나 모임에선 특히 그렇다. 그런데 얼마 전부터 좋은 식당과 우아한 음식을 보면 우리는 “동작 그만! 찍지도 않았는데 먹으려고?”라고 말한다. 카메라보다 포크를 먼저 들었던 친구는 “미안, 어서 찍어”라며 머쓱해한다.
         
‘먹스타그램’(‘먹다’와 ‘인스타그램’의 합성어)에 해시태그가 많이 달리는 맛집을 가보면 흔히 보는 풍경이다. 면이 불거나 고기가 식는 것을 걱정하는 사람은 요리사뿐이다. 카메라 각도와 음식 위치를 바꿔가며 마음에 드는 사진이 나올 때까지 촬영하느라 식감을 최대한 느낄 수 있는 골든타임을 써버린다. 
잘 찍은 음식 사진으로 받게 될 ‘좋아요’ 숫자를 생각하면 식욕은 사이버 포만감으로 대체된다. 찍은 다음에는 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리는 과정이 남아있다. 온 국민이 몰두하는 ‘찍고 올리고 비로소 맛보는’ 문화는 스마트폰과 SNS의 합작품이다. 
‘먹스타그램’에 올라오는 사진을 분석해 보면 ‘접사 촬영’이 많은 것을 알 수 있다. 메인 음식을 클로즈업하면 주변부는 아웃포커싱돼 음식은 더욱 돋보이고 맛깔스럽게 나온다. 접사 촬영은 원래 디지털일안반사식(DSLR) 카메라에 접사 렌즈를 장착해야 가능했던 고난도의 촬영 방법이었지만 지금은 대중화됐다.
사실 이 기능은 얇은 스마트폰 안에 렌즈를 조합하여 넣다 보니 초점거리가 짧아질 수밖에 없었기에 탄생한 부산물이다. 접사 렌즈의 제작 원리는 짧은 경통에 많은 렌즈를 넣음으로써 가능하다. 스마트폰 기술자들은 이제 접사 사진의 인기를 확인한 후 접사 렌즈 기능을 더욱 강화하고 있다.
스마트폰 카메라 기술이 엉뚱한 방향에서 꽃을 피운 또 하나의 사례가 ‘셀카’이다. 2000년대 중후반 3세대(3G) 시대가 되면서 통신회사들은 영상통화 기능을 마케팅 수단으로 활용하기 위해 전방 카메라를 크게 부각시키려고 했다. 하지만 비싼 통신료 때문에 영상통화 사용률은 저조했고 동영상보다는 사진이 인기를 끌었다. 후방 카메라 이외에 추가된 전방 카메라는 ‘셀카’ 전성시대를 열었고 이제 세계인들은 하루 종일 자기 사진을 찍으며 논다.
뒤늦게 이를 간파한 휴대전화 제조사들은 전방 카메라 화소수를 높이고 아웃포커싱이 될 수 있게 기술력을 집중시켰다. 셀카가 잘 나오느냐 아니냐는 휴대전화 구입의 중요한 기준이 되기 때문이다. 셀카를 다양하게 찍기 위해 셀카봉이 출현했고, 쉽고 빠르게 사진을 가공해주는 애플리케이션(앱)도 쏟아지고 있다.
사진촬영의 역사는 전면 카메라 이전 시대와 이후 시대로 나뉠 수 있을지도 모른다. 이제 여행지에서 옆에 있는 사람에게 부탁을 하거나 순서대로 사진사가 되는 사진 품앗이를 할 필요가 없다. 출근길 지하철에서 화장을 마무리하는 여성에게 전면 카메라는 거울이 됐다. 선거 때 투표장에서의 인증샷은 투표 독려 캠페인으로 승화됐다. 투표율이 높으면 어느 정당이 유리하다는 식의 정치마저 영향을 끼친다. 심지어 ‘손가락을 V로 하면 2번 후보를 지지한다는 것이니 선거법에 걸린다. 안 걸린다’ 논쟁까지 생겼다. 스마트폰 제작자들이 전혀 예상치 못한 결과이다.
사족 같은 이야기 하나 더. 스마트폰은 ‘세로 세상’을 지향한다. 스마트폰의 세로 형식은 나비효과처럼 사진기자인 필자의 삶에도 영향을 미치고 있다. 우리 눈에 보이는 세상은 가로이고 기존 카메라는 가로 사진을 찍기 쉽게 설계됐다. 우리가 당연하게 받아들였던 가로 본능은 TV의 형식 때문이었을지도 모른다. 어찌 됐건 스마트폰은 세로가 긴 직사각형으로 만들어졌고 사진을 볼 때도 세로 사진은 회전할 필요 없이 볼 수 있다. 가로 본능이 지배하던 PC나 노트북 시대와 달리 스마트폰 시대가 되면서 세로가 풀프레임으로 바뀌게 됐다. 세상이 90도 바뀐 것이고 독자의 요구를 충족시키기 위해 사진기자들도 가로 사진에 적합한 사진기로 세로 사진 찍기에 열중이다.
기술이 문화를 바꾼다. 그런데 세상은 처음 의도와 달리 흘러갈 때가 많다. 내년부터 나올 휘어지는 디스플레이를 장착한 휴대전화, 영화 한 편을 1초 만에 보낼 수 있다는 5G 시대는 또 어떤 변화를 가져올까. 즐거움일 수도, 괴로움일 수도. 
장승윤 기자 tomato99@donga.com










           이헌재 스포츠부 차장
          


          남과 북이 2032년 여름올림픽 공동 개최를 향해 분주하게 움직이고 있다. 지난주 남북은 개성에서 체육분과회담을 열고 내년 2월 15일 스위스 로잔에서 국제올림픽위원회(IOC)와 함께 관련 협의를 하기로 했다. 남북의 올림픽 공동 개최 추진은 문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 ‘9월 평양공동선언’ 합의에 따른 것이다. 
         
남과 북이 전 세계인의 스포츠 축제인 올림픽을 함께 연다는 것은 큰 의미가 있다. 스포츠를 통한 평화와 화합이라는 IOC의 모토와도 딱 들어맞는다. 독일과 호주, 인도 등이 유치전에 나설 기세이지만 화제성이나 명분을 감안할 때 남북 공동 올림픽이 가장 유력해 보인다. 
하지만 한국이 올림픽 유치전에 본격적으로 뛰어들기에 앞서 선결되어야 할 절차가 있다. 국민 또는 유치 도시 시민들의 동의다.
올림픽은 전 세계 사람들과 함께하는 축제다. 축제를 여는 데는 돈이 든다. 유치 도시로 유력하게 거론되는 서울시는 최근 ‘2032년 서울-평양 올림픽 공동개최 유치 동의안’을 시의회에 제출했다. 이에 따르면 2032년 올림픽을 치르는 데 필요한 돈은 한국에서만 3조8570억 원으로 추산됐다. 도로와 철도 등 사회간접자본(SOC) 비용을 제외하고 개·폐회식 등 대회 운영비만 따졌을 때 그렇다. 
북한으로 범위를 넓히면 비용은 더욱 늘어난다. 평양에도 대규모 경기장이 있지만 IOC의 엄격한 기준을 충족하기 위해서는 대대적인 개·보수가 필요하다. 도로와 통신 등 인프라 건설 비용은 엄청날 것으로 예상된다. IOC가 어느 정도 지원을 한다 하더라도 상당 부분 우리 측의 부담이 될 가능성이 높다. 
최근 올림픽이 ‘돈 먹는 하마’로 인식되면서 올림픽을 유치하려는 나라는 점점 줄고 있다. 2024년 올림픽 개최 도시 선정 때도 이탈리아 로마, 독일 함부르크, 미국 보스턴 등이 비용 부담을 이유로 모두 기권했다. 프랑스 파리와 미국 로스앤젤레스 등 두 도시만 남자 IOC는 이례적으로 2024년 파리, 2028년 로스앤젤레스로 두 대회 개최 도시를 동시에 선정했다. 2026년 겨울올림픽 유치를 추진했던 캐나다 캘거리도 주민투표 끝에 기권하기로 했다. 
올림픽을 여는 데는 보람만큼 큰 희생이 필요하다. 이 때문에 정부와 유치 도시는 국민 또는 시민들에게 올림픽을 통해 어떤 것을 얻을 수 있는지에 대한 청사진을 밝히고 동의를 얻어야 한다. 올림픽에 드는 비용은 세금, 즉 국민들의 주머니에서 나오는 것이기 때문이다. 
올해 초 우리나라는 2018 평창 겨울올림픽을 성공적으로 치렀다는 평가를 받았다. 그렇지만 2주간의 짧은 축제가 끝난 뒤 후유증도 상당하다. 많은 경기장들의 활용 방안이 여전히 정해지지 않았다. 비유하자면 아직도 설거지를 끝내지 못한 셈이다. 그런 와중에 지금 또 다른 축제를 열려 하고 있다. 올림픽이 성공하기 위해선 전 국민적인 동의와 함께 착실한 준비가 필요하다. 
이헌재 스포츠부 차장 uni@donga.com







극단주의 테러조직인 이슬람국가(IS)가 건국을 공식 선포한 것은 2014년 6월. 시리아 북부에서 이라크 북부까지 칼리프가 통치하는 국가임을 선언하고 알바그다디를 초대 칼리프로 추대했다. 이슬람 원리주의에 입각한 국가의 건설은 과거 알카에다 지도자 오사마 빈라덴의 정치적 꿈이었지만 그 꿈은 국제적 네트워크 운동에 그쳤다. IS는 광활한 땅을 제 영토인 양 차지하고 전 세계에서 추종자들을 끌어모아 무자비한 통치를 자행했다.



▷IS가 건국을 선포한 무렵이 실은 IS의 최전성기다. 그때부터 IS는 쇠퇴기로 접어들었다. 너무 일찍 굴기(굴起)하면서 우리나라까지 74개국으로 이뤄진 반(反)IS 국제연합전선의 개입을 불러들인 것이다. IS는 이라크 쪽의 라마디, 팔루자, 유전이 집중돼 IS의 경제수도로 불린 모술을 차례로 빼앗겼다. 시리아 쪽에서는 알레포에 이어 IS가 수도로 삼아온 락까에서 패퇴했다. 물론 잔당이 곳곳에 남아있어 싸움은 여전히 계속되고 있다.
▷도널드 트럼프 미국 대통령은 19일 “시리아에서 IS를 격퇴했다”며 승리를 선언하고 시리아 주둔 미군 철수 방침을 밝혔다. 시리아에는 약 2000명의 미군이 IS와 싸우는 시리아민주군(SDF)에 대한 군사훈련을 지원해 왔다. IS 세력이 약화됐다 해도 시리아 재건의 과제가 남은 상황에서 미국의 일방적 철수 결정에 영국 등 서방은 반발했다. 미국을 견제하기 위해 시리아에 개입한 러시아, SDF의 주력이 반터키적인 쿠르드족임을 우려하는 터키만이 환영했다.
▷만사 돈이 우선인 트럼프 대통령이 미군 주둔에 들어가는 돈이 아까웠던 터에 터키가 쿠르드족 민병대에 군사행동을 하겠다고 하자 이를 빌미로 발을 뺐다느니, 미국제 패트리엇 미사일을 터키에 팔아먹는 것과 미군 철수를 맞바꿨다느니, ‘러시아 특검’ 수사에 쏠린 미국 내 관심을 분산하려는 목적이 있다느니 등의 비판이 쏟아졌다. 공화당 내에서조차 이라크 전후 재건 사업의 중요성을 인식하지 못하고 미군을 철수시킨 버락 오바마 전 대통령의 과오를 반복하는 것이라는 비판이 나오고 있다.
송평인 논설위원 pisong@donga.com 













           이재국 방송작가 겸 콘텐츠 기획자
          


          얼마 전 ‘하트 브레이크 마켓’을 오픈했다. 하트 브레이크 마켓은 옛 연인에게 받은 선물을 되파는 벼룩시장으로 베트남에서 시작됐다. 한국에서는 서울 마포구 당인동에 처음 문을 열었다. 플리마켓에 앞서 이별 세미나를 해보면 좋을 것 같아 서점 리스본과 함께 ‘이별이 어려운 사람들의 오후 8시 모임’을 개최했다. 반신반의하는 마음으로 공지를 올렸는데 이틀 만에 10명이 신청했다. 모두 9명이 참석했다. 이별 세미나의 사회는 정현주 작가가 맡았고 나는 옆에서 보조 역할을 했다. “이별은 죄가 아닌데, 우리 사회는 잘 헤어지는 법을 몰라서 이별 범죄까지 일어나고 있어요. 이별이 왜 어려운가요?”
         
“옛 연인을 5년 동안 만났는데, 저도 모르는 사이에 환승을 당했어요. 환승당했다는 사실을 알고 너무 힘들어서 가슴에 쥐가 난 것처럼 아팠어요. 그리고 2년이 지났는데 아직도 극복이 안 돼요. 다른 사람을 만나도 그 사람이 또 떠날까 봐 마음을 주지 못하겠어요.”
사랑에 환승이라니. 환승하면 돈도 절약되고 편하겠지만 사랑이 대중교통도 아닌데 환승이라니. “그건 그 사람이 나쁜 것이지 당신이 나쁜 게 아니에요. 그리고 다음 사람은 아무 잘못 없는 거잖아요. 다음 사람은 사랑을 받을 자격이 있는데, 옛사랑 때문에 같은 취급을 할 필요는 없는 것 같아요.”
두 번째 사람은 이별을 준비 중이라고 했다. “처음엔 너무 잘 맞았는데 그 사람이 요가에 심취했어요. 처음에는 요가 선생님이 예뻐서 그러나 의심도 했는데 그게 아니었어요. 요가에 심취해서 제게 관심도 없더라고요. 얼마 전에는 요가 할 때는 치유가 되는데 저를 만나면 스트레스 받고 힘들다고 했어요.”
비슷한 경험을 얘기한 사람도 있었다. “제가 만났던 사람은 야구 시즌만 되면 사람이 변해요. 시즌에는 야구 이외에는 아무 관심이 없어요. 화내고 민감해지고 야구 이외에는 아무런 대화가 되지 않는 사람이에요. 내가 야구만도 못한가 싶어서 헤어졌어요.”
세 번째 사람은 이별한 지 6개월밖에 되지 않았다. “옛 연인은 욕심이 좀 많았어요. ‘사람이 어떻게 모든 걸 잘하겠어. 필요 없는 건 좀 놓고 살아’라고 했더니 그럼 저를 놓겠다고 하더라고요. 너무 당황스러웠어요. 5년 넘게 만났는데 같이 갔던 식당이나 동네는 다시 가면 안 되는 줄 알았어요. 그 사람을 통해 평양냉면을 좋아하게 됐는데, 어느 날 평양냉면이 너무 먹고 싶었어요. 혼자 냉면을 먹으러 갔어요. 심호흡을 몇 번 하고 먹었는데, 너무 맛있었어요. 이별, 별게 아니구나. 집에 오는 버스 안에서 눈물이 왈칵 쏟아졌어요. 잊은 줄 알았는데 그게 아니었구나. 그래서 아직도 냉면을 못 먹고 있어요.”
내 여동생 같았으면 “그런 놈 뭐가 좋다고 냉면도 못 먹고 있냐. 오빠랑 냉면 먹으러 가자”라고 말하고 싶었지만 속으로 삼킬 수밖에 없었다. 옆에 앉아 있던 분이 조용히 일어나 따뜻한 물을 한 잔 떠줬고 그 사람은 고맙다고 했다. 우리는 매일 이별하는 시대를 살고 있다. 이별은 모두 다른 것 같지만 멀리서 보면 비슷하다. 아프게 한 만큼 나도 아프고, 내가 아픈 만큼 그 사람도 아프길 바라고. 우리가 이렇게 치열하게 이별 세미나를 한 건 어쩌면, 더 나은 연애를 위한 다짐이었는지도 모른다. 
이재국 방송작가 겸 콘텐츠 기획자













           김인현 고려대 법학전문대학원 교수·전직 선장
          


          뱃사람들은 적도를 지날 때 ‘바다의 신’ 포세이돈에게 안전 항해를 기원하는 제를 올린다. 이런 의식을 ‘적도제(赤道祭)’라고 부른다. 적도 지대에는 바람이 잘 불지 않는다. 범선이 대세이던 시기에는 바다의 신에게 바람을 일으켜 달라고 비는 제사를 지냈다. 범선은 바람으로 추진력을 얻는데 바람이 없어서 덥고 습한 날씨에 갇혀 있다고 생각하면 끔찍하다. 적도 지역을 재빠르게 빠져나가고자 선원들은 간절히 소망했을 것이다.
         
한국해양대는 이런 바다의 전통을 가르치는 취지에서 매년 5월 열리는 대학 축제의 이름을 적도제라고 했다. 그런데 축제에는 ‘괴상한’ 전통이 있었다. 바로 스트리킹. 1970년대 후반 미국에서는 기존 체제에 반항한다는 취지에서 젊은이들이 벌거벗은 채로 거리를 달리는 스트리킹 현상이 나타났다. 이 스트리킹을 원양 실습을 나간 선배들이 배워 와 적도제에 접목했다. 날이 어둑해지면 운동장을 메운 남녀 수백 쌍이 둘러서서 캠프파이어를 감상했다. 분위기가 한창 고조됐을 때 한쪽 구석에서 고함소리가 들리면서 나체가 나타난다. 흰 제복을 입은 해양대 학생의 파트너 자격으로 적도제를 보려고 오는 여성이 많았다. 여성들은 나체가 나타나면 손으로 눈을 가린다. 개중에는 호기심에 손가락을 벌린 여성도 있었다고 한다. 지금은 이런 일이 벌어지면 ‘미투’가 발생할 수도 있지만 당시는 호기 어린 낭만이었다.
처음 3등 항해사로 승선했을 때 부식으로 돼지머리가 들어왔다. 다른 선원에게 어디에 쓰냐고 물었더니 적도제에 쓴다고 했다. 바다에서 열리는 적도제는 과연 어떨까 궁금했다. 미국 서부와 중국을 항해하는 우리 배는 적도를 지나지 않아 사실 엄밀한 의미의 적도제를 할 수 없었다. 그런데도 궁금했다. 출항 5일째가 되자 경도 180도선을 지나게 됐다. 지구 동쪽 반구에서 서쪽 반구로 넘어갔다. 선장이 적도제를 지낸다고 했다. 적도를 지날 때 여는 적도제를 경도 180도를 지날 때도 지내는 관행이 해운업계에서 생겼다는 것을 알게 됐다. 적도제가 아니라 180도제인 것이다.
적도에 대해 잊지 못할 에피소드가 있다. 적도를 지나기 하루 전 선장은 “적도(赤道)는 붉은 띠라는 의미다. 우리 배가 적도를 지날 때 바다에 쳐 있는 붉은 띠를 꼭 찾아서 확인해야 한다”고 했다. 이상하게 생각하면서 쌍안경으로 바다를 유심히 살펴봤다. “아무것도 없다”고 하자 선장은 웃으면서 “이 친구 순진하긴, 넓은 바다에 붉은 띠를 사람이 만들 수 있나. 해도에서 적도를 확인하면 된다”고 했다. 육지에 지도가 있듯이 바다에도 지도가 있다. 이를 해도(海圖)라고 한다. 해도에는 위도와 경도, 항해와 관련된 각종 정보가 들어 있다. 해도에도 북위 0도인 적도가 표시돼 있다. 이것을 알기 쉽게 붉은색으로 선을 그었다. “재미있다”라고 말하며 머리를 긁적이는 순간 배는 북반구와 적도를 지나 남반구에 들어갔다.
적도제는 19세기 말부터 시작된 기선 시대에는 역할을 잃었다. 그럼에도 전통은 이어지고 있다. 다만 선원들이 비는 내용은 바람에서 안전 항해로 바뀌었다. 바다의 안전은 시공을 초월하는 것이니, 배가 물길을 가른다면 적도제는 영원히 지속될 것이다. 
김인현 고려대 법학전문대학원 교수·전직 선장















           나현철 논설위원
          






정부가 19일 3기 신도시를 발표했다. 서울시 경계에서 2㎞ 떨어진 경기 남양주 왕숙과 하남 교산, 인천 계양, 과천에 12만2000가구가 공급된다. 교통망 불비로 제자리를 잡는 데 시간이 오래 걸린 2기 신도시들의 사례를 참고해 이들 지역엔 수도권광역급행철도(GTX)와 광역버스(BRT) 같은 광역교통망이 입주에 맞춰 갖춰질 예정이다. 또 서울과 수도권 유휴부지 37곳에 3만여 가구가 공급된다. 신도시는 1989년(분당·일산)과 2003년(김포·동탄·광교·판교 등)에 이어 세 번째로, 총 15만5000가구다.
         
이번 대책은 만성적인 집값 불안을 잡으려면 공급 확대가 필수적이라는 목소리에 정부가 반응했다는 점에서 긍정적이다. 집을 사려는 수요가 있는데 청약 자격 강화 등으로 수요만 억제해선 한계가 있다. 신도시 유치원을 모두 국공립으로 하는 등 입주자 편의를 크게 고려했다는 점도 점수를 주게 한다. 하지만 뜬금없는(?) 걱정을 감출 수 없는 것도 사실이다.
우선 3기 신도시가 자리 잡을 7년쯤 뒤의 인구 상황이 문제다. 올해 우리나라 인구는 5100만이 조금 넘는다. 최근 10년간 200만 명가량 늘었다. 물론 아이가 늘어서가 아니라 평균수명 연장 효과다. 올해 신생아 수는 40만 명이 아니라 30만 명도 위태로울 것으로 전망된다. 여성 1인당 잠재출산율이 1명 아래로 떨어질 것 같다. 30~40대 핵심생산인구가 줄어들기 시작한 건 10년이 넘었고 올해엔 만 15~65세 생산인구도 줄기 시작했다.
반면 한창 경제활동을 하는 60년대생 베이비부머는 곧 은퇴를 앞두고 있다. 한해 100만 명이 경제활동인구에서 사라질 처지다. 이런 상황이 6~7년 가면 서울은 어떻게 될까. 여전히 도심으로의 출근이 지옥길이고 지하철이나 버스가 꽉꽉 찰까? 아닐 것 같은 생각이 든다. 고향이 아니더라도 한적한 곳을 찾아 떠나려는 사람들이 늘어나고 서울의 주택 수요도 따라서 감소할 것이다. 이런 추세가 확실히 체감될 때 3기 신도시에 들어갈 사람이 얼마나 될지 의문이다. 3기 신도시를 잘 짓는 것보다 서울과 1·2기 신도시의 정주성을 높이는 게 오히려 합리적인 국토 이용이 아닐까?








           [일러스트=김회룡 aseokim@joongang.co.kr]
          






이런 걱정은 3기 신도시에 입주할 사람들이 누구일지를 생각해보면 더 커진다. 1기 신도시가 1950~60년대생, 2기 신도시가 70년대생, 이후 지어진 위례·판교 등이 고연봉 70~80년대생을 위한 것이었다면 3기 신도시를 채울 주력은 80~90년대생들이다. 소유보다 공유에 익숙하고 군더더기 없는 심플함과 간단함을 좋아한다. 신도시 생활이 쾌적하고 1년 교통비가 서울 도심 월세보다 확실히 싸다면 이들이 신도시를 선택하겠지만 과연 그럴지 자신이 없다.
         
3기 신도시의 성격도 의문이다. 정부는 서울 시내에 30분 정도면 들어설 수 있는 ‘접근성 확보’를 신도시의 첫 조건으로 내걸었다. 거리나 광역교통망에 신경 쓴 것도 그 때문이다. 한편으론 벤처기업 시설이나 도시형 공장 같은 일자리도 많이 만들겠다고 했다. ‘베드타운’으로 전락한 1·2기 신도시에 대한 비판을 의식한 화법이다. 하지만 ‘일자리도 풍부하고 도심과도 가까운’ 신도시가 어느 정도 가능할지 의문이다. 끽해야 인구 20만 명이 안 되고 교통여건도 대단하지 않은 신도시에 판교벤처밸리 같은 자생적 기업모델이 정착할 수 있을까?
현실적으론 돈과 시간이 걱정이다. 아무리 살기 좋은 동네가 돼도 광역 교통망이 아파트 완공과 함께 이뤄지지 않으면 신도시의 매력은 크게 감소한다. 정부도 이를 의식해 GTX 추진에 속도를 내고 있다. 이르면 다음 주 파주 운정지구에서 동탄에 이르는 GTX-A노선을 착공할 예정이다. 하지만 이래도 완공은 2023년이다. 2021년부터 분양한다는 아파트 준공보다는 늦어지기 십상이다. GTX-B는 아직 예비타당성조사도 받지 않았고, 민간투자 사업이라 요금도 일반 철도보다 비싸질 전망이라고 한다. “교통망 등 자급도시 기반이 갖춰지지 않으면 서울 집 수요가 신도시로 이동하지 않은 채 서울 외곽에서의 공급만 늘어날 수 있다는 전문가들의 우려가 나오는 이유다.
새로 들어설 신도시와 1·2기 신도시 사이의 갈등으로 사업 추진이 늘어질 가능성도 제기된다. 교통 등이 제대로 해결되지 않고 있는 2기 신도시 주민들로선 ‘서울과 더 가까운 곳에 더 편리한 신도시’가 들어서는 게 그리 달갑지 않다.
신도시를 개발하겠다는 발표는 현재 부동산 시장을 보면 어쩔 수 없는 선택으로 보인다. 하지만 빠르면 6, 7년, 늦어도 10년 뒤의 대한민국 상황에 어울릴지는 여러모로 의문이다. 경제와 부동산 상황에 맞춰 정부가 유연하게 대응하기를 기대한다.
나현철 논설위원









           김방현 대전총국장
          






대덕연구개발특구(대덕특구·대전시 유성구)는 한국의 과학기술 메카다. 26개 정부 출연 연구기관과 1500여 개 기업이 모여있다. 대덕특구는 1973년 박정희 대통령의 의지로 탄생했다. 박 전 대통령은 “과학기술이 없으면 산업발전은 없다”며 만들었다.
         
박 전 대통령 못지않게 대덕특구를 사랑한 지도자가 있다. 노무현 전 대통령이다. 노 전 대통령은 후보 시절 두 차례를 포함해 모두 7차례 대덕특구를 찾았다. 대통령이 특정 장소를 이만큼 자주 찾은 것은 매우 드문 일이다. 2004년에는 대통령으론 처음으로 KAIST 졸업식에 참석해 “우수 과학 기술인을 정부가 평생 지원해야 한다”고 말했다. 노 전 대통령의 지원을 바탕으로 대덕특구는 과학위성 ‘나로호’ 발사(2013년) 등 눈부신 성과를 냈다.
대덕특구는 노무현 정신을 계승한 문재인 정부가 출범하자 기대가 컸다. 하지만 상황은 정반대로 흘렀다. 대덕특구는 요즘 쑥대밭이 되고 있다고 한다.
문재인 정부는 대덕특구 기관장 교체에 몰두했다. 현 정부 들어 임기를 채우지 못하고 그만둔 대덕특구 등 과학기술계 기관장만 11명이나 된다. 지난해 12월에는 기관장 3명이 한꺼번에 그만두기도 했다. 정권이 바뀌었다 해서 이렇게 무더기로 교체된 것은 사상 유례가 없는 일이다.
이뿐만이 아니다. 원자력 관련 기관에는 전문성과는 거리가 있는 탈핵운동가 등이 잇달아 입성했다. 한국원자력연구원 상임감사는 부산·경남생태도시연구소 연구위원 출신이다. 비전문가가 원자력을 장악하자 되레 안전에 대한 우려가 나온다. 예산도 깎였다. 한국원자력연구원이 한·사우디 스마트원전 연구센터 건립 등을 위해 50억원을 신청했으나, 전액 삭감됐다. 미래 핵심 성장동력인 국제과학비즈니스벨트 내년 예산은 4876억원으로 당초 투자 계획보다 36%(1746억원)나 줄었다. 반면 비정규직(연구인력 등 6500여 명)의 정규직화 작업은 초고속으로 진행됐다.
‘과학 한국’이 이렇게 된 데는 과학에까지 이념의 잣대를 들이대는 집권세력의 독선(獨善)도 한몫했다고 한다. 우리만 옳다는 ‘정의의 독점’이 대덕특구까지 멍들게 하고 있다. 역대 대통령은 모두 과학에 진영논리를 앞세우지 않았다. 그래서 ‘과학한국’ 전성시대를 열었다. 적폐 청산이 급하다 해도 산업의 기본인 과학기술만큼은 미래를 봐야 한다. 집권세력은 노무현 정신을 계승했다고 말만 하지 말고 행동으로 보여줘야 한다.
김방현 대전총국장









           문희철 산업1팀 기자
          






한국GM은 불과 수개월 전까지 법정관리 문턱에 섰던 부실기업이다. 힘겹게 경영 정상화를 선언한 지 7개월이 지났지만 경영이 정상인지는 여전히 의문이다. 서울·인천·창원에서 정부 점거 사태가 벌어졌고, 요즘엔 연구개발(R&D) 법인 분리 문제로 노사가 갈등하고 있다. 19일 민주노총 한국GM지부는 불법 파업을 했고, 같은 날 민주노총 한국GM 부평비정규직지회는 인천지방검찰청을 무단 점거하다가 긴급 체포됐다.
         
잊지 말아야 할 건 초국가적 협상을 거쳐 ‘패자부활전’에 돌입한 한국GM의 현실이다. 국회·정부·지자체·산업은행·대주주(GM)가 수많은 갈등에도 불구하고 힘겹게 타협안을 내놓았다. 국민도 정부를 통해서 대규모 세금 투입을 용인했다. 완전히 멈출 뻔했던 한국GM 공장이 다시 굴러가는 건 이들의 희생도 있었다.
R&D 법인 분리 갈등도 빠르게 매듭지어야 한다. 한국GM 최대주주(GM)가 추진하던 법인 분리는 소송전으로 비화했지만 우여곡절을 거쳐 2대 주주(산업은행)도 동의했다.








           [일러스트=김회룡 기자]
          






경영정상화에 유일하게 반대하는 이해관계자는 노동조합뿐이다. 한국GM 노조는 “GM이 한국 생산공장을 추가 폐쇄할 것”이라고 주장하면서 파업했다. 하지만 GM과 산업은행이 체결한 ‘주주간 분쟁해결 합의서’는 신설법인을 10년간 유지한다고 명기했다. 이미 지난 5월에도 GM은 사업 철수와 같은 주요 의사결정에 대해 산업은행의 거부권을 인정했었다. 최종구 금융위원장은 19일 “노조가 법인 분리를 계속 반대할 이유가 없다”고 말했다.
         
명분이 부족한 파업은 한국GM 근로자도 비판한다. 익명 애플리케이션 ‘블라인드’에서 한국GM 근로자는 “절차를 무시한 파업은 정당화될 수 없다”라거나 “한국GM은 노조 간부의 놀이터가 아니다”라며 불만을 터뜨린다.
이제 한국GM 노조는 실익 없는 ‘10년 타령’을 멈추고 생산 라인으로 돌아야 한다. 생산성이 좋다면 GM이 한국에서 10년이든 100년이든 공장을 멈출 이유가 없다. 반면 아무리 10년을 보장받아도 생산성이 나쁘면 GM이 10년 후 짐 빼는 게 합리적인 선택이리라.
최근 4년간 3조1315억원의 당기순손실을 기록한 한국GM은 올해도 1조원 안팎의 손실을 기록할 전망이다. 올해 국내 판매량은 지난해보다 32.3% 감소했다. 한국 공장이 또 문을 닫지 않는 방법은 간단하다. 자동차를 만들고 자동차를 판매하면 된다.
문희철 산업1팀 기자









           마이클 그린 전략국제문제연구소(CSIS) 선임부소장
          






지난해 이맘때 그 어떤 외교 전문가나 저널리스트도 2018년에 북·미 정상회담이 열릴 것이라고, 도널드 트럼프 대통령이 “김정은과 사랑에 빠졌다”는 말을 하게 되리라고 예상하지 못했다. 이처럼 변화무쌍한 한반도 정세를 예측하는 것은 무모한 일에 가깝다. 하지만 새해에 있을 법한 일들을 다음과 같이 ‘과감하게’ 예상해 본다.
         
1. 2차 북·미 정상회담은 없을 것이다. 트럼프 대통령은 6월 싱가포르 정상회담 이후 한반도를 ‘비핵화’시키는 데 성공했다고 공언했다. 그러나 미 의회 의원 중 누구도 그 말을 믿지 않는다. 현재 트럼프 대통령은 2차 북·미 정상회담을 추진하기 전에 실질적 성과부터 증명해 보라는 압박을 받고 있다. 한편 김정은 위원장은 한반도 종전선언이나 대북제재 해제 등 싱가포르 회담에서 트럼프 대통령이 언급한 것이 미국의 실제 정책이라기보다는 트럼프 대통령의 자기 홍보에 가깝다는 사실을 알아차렸을 것이다. 트럼프 대통령에게는 북한 문제에 성과가 없었다고 발표하거나, 동맹국과 미국 의회가 강력하게 반대한 ‘코피 작전’으로 회귀할 만한 정치적인 동기가 없다. 따라서 트럼프 대통령이 ‘최소한 북한의 핵실험을 중지시켰다’는 점을 공적으로 주장하는 가운데, 위기도 진전도 아닌 현재의 상태는 내년에도 그대로 유지될 수 있다.
2. 북한은 핵실험이나 대륙간탄도미사일(ICBM) 시험발사를 하지 않을 것이다. 내 첫째 예측이 맞는다면 북한은 미국에 대해 실망하겠지만, 위기와 진전 사이에서 중도를 유지하겠다는 나름의 계산이 설 것이다. 이는 중국 때문이다. 북한은 싱가포르 정상회담에서 제재 완화나 평화조약 체결 같은 성과를 얻지는 못했지만 2017년과 2018년 초부터 점증해 온 중국과 러시아의 압박은 피하게 됐다. 북한이 핵실험이나 미사일 시험발사를 감행하면 다시 중국의 제재와 압박을 받을 위험을 감수해야 한다.








           글로벌 포커스 12/21
          






3. 북·미 관계의 긴장도는 높아질 것이다. 트럼프 대통령과 김정은 위원장은 싱가포르 정상회담 합의 파기를 원하지 않지만, 양측 모두 심각한 위기를 촉발하지 않으면서도 상대방을 한층 압박할 만한 근거를 갖고 있다. 미국은 북한에 대한 제재를 꾸준하게 확대할 것이고, 북한은 회담을 성사시키지 않을 경우 미국에 경고 신호를 보내고 싶어할 것이다. 북한이 보내는 경고 신호는 정치적 선전, 사이버 공격, 단거리 미사일 실험, 위성에 감지되는 미사일 개발 또는 핵 관련 활동으로 나타날 수 있다.
         
4. 미국과 한국 내에서 대통령에 대한 정치적 지지율이 하락하고, 양국 대통령의 대북정책에 대한 관심은 다소 줄어들 것이다. 트럼프 대통령의 경우 로버트 뮐러 특별검사 조사가 막바지에 이르렀고 어쩌면 대통령의 측근, 심지어 가족 중에 누군가가 기소될 수 있다. 민주당이 장악한 미국 하원은 청문회 등으로 트럼프 행정부에 맹공격을 가할 것이다. 한국의 경우 경제난과 대북정책에 대한 기대감 쇠퇴로 인해 문 대통령의 지지율이 계속 하락할 것이다. 한국 여론은 남북한 교류에 대해서는 여전히 긍정적이겠지만, 전쟁 위협이 감소함에 따라 대북 정책과 관련한 정부 지지율은 계속 저조해지고 경제 문제에 훨씬 집중하게 될 것이다.
5. 한국과 미국의 대북 정책에 대한 입장 차이는 한층 두드러지겠지만, 이 때문에 한미동맹이 위기를 맞지는 않을 것이다. 한반도 비핵화에 진전이 이루어지지 않는 이상, 미국은 한국이 요청하는 유엔의 대북제재 철회를 받아들이지 않을 것이다. 그러나 한국과 미국 모두 동맹관계의 위기는 원하지 않는다. 동맹관계가 위험해지면 미국 의회와 한국 국회에서 야당이 거세게 혹평을 쏟아낼 것이다.
6. 한국은 미국의 ‘자유롭고 개방된 인도·태평양 전략’에 한층 더 개입하게 될 것이다. 미국의 인도·태평양 전략이 중국을 견제하는 전략이어서 한국이 처음에는 조심스러운 입장을 취했으나, 2019년에는 미국의 인도·태평양 전략에 적극적으로 참여하게 될 것이다. 이는 사드(THAAD) 배치 이후 생긴 중국과의 관계 경색 때문일 수도 있고, 호주 등 다른 나라에서 한국의 참여를 촉구하기 때문일 수도 있다.
7. 한국의 자유한국당과 미국의 민주당은 알맞은 대선 후보를 찾아내지 못할 것이다. 트럼프 대통령과 문재인 대통령의 지지율은 하락하겠지만 한국과 미국의 야당은 현 정부를 위협할 만한 차기 대선 후보 물색에 어려움을 겪을 것이다. 자유한국당과 미국 민주당 내에서 발생하는 불화는 당 주도권 다툼만 키울 뿐이다. 하지만 두 나라 모두에서 다음 대선까지 시간이 많이 남아 있다.
마이클 그린 전략국제문제연구소(CSIS) 선임부소장
◆ 외부 필진 칼럼은 본지 편집 방향과 다를 수도 있습니다.









           서승욱 일본지사장
          






지난 15일 일본 조간신문에 보도된 전날 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 일정 중 가장 눈길을 끈 건 만찬이었다.
         
‘오후 6시33분 도쿄 제국호텔의 연회장 가시와노마(柏の間)에서 니혼게이자이(닛케이)신문사 기타 쓰네오(喜多恒雄) 회장 오카다 나오토시(岡田直敏) 사장과 식사, 오후 9시24분 도쿄 도미가야(富ケ谷) 사저 귀가.’
닛케이 정치부 기자에게 아베 총리와 닛케이 수뇌부의 만찬 얘기를 꺼냈더니 “신문을 꼼꼼히 보시네요”란 답이 돌아왔다. 일본 총리의 일정엔 비밀이 거의 없다. 조간신문에 전날 일정이 분 단위로 공개된다. 총리는 기자들의 24시간 감시망을 벗어나지 못한다. 총리 관저도 일정 취재에 당연히 협조한다.
아베 총리가 롯폰기의 호텔 ‘그랜드 하얏트 도쿄’ 피트니스 클럽에서 일주일에 한두 번 운동을 하고, 시부야의 미용실 ‘HAIR GUEST’에서 4~6주에 한 번 커트를 한다는 것을 온 국민이 다 안다. 아베 총리의 단골 레스토랑이 어디인지도 물론 비밀이 아니다. ‘최고 지도자의 시간은 공공재’라는 말처럼 공개되는 총리의 일정은 그 자체가 훌륭한 정보이자 대국민 소통의 소재다.
실제로 아베 총리의 일정을 보면 그의 관심사나 국정의 방향까지 대략 짐작할 수 있다. 14일 오후 3시14분부터 야치 쇼타로(谷內正太郞) 국가안전보장국장과 아키바 다케오(秋葉剛男) 외무성 사무차관, 여기에 외무성 유럽국장과 국제법국장까지 집무실에 불려들어간 걸 보면 “러시아와의 북방영토 4개섬 반환 문제를 논의했을 것”이란 추측이 가능하다. 닛케이 신문과의 만찬 일정을 보면서 “정권에 비판적인 소위 ‘ATM(아사히·도쿄·마이니치 신문)’의 사장들과도 식사를 할까”라고 상상해 보기도 한다. 일본에선 “아베 총리는 ATM(현금인출기)을 사용하지 않는다”는 농담이 있을 정도로 이 신문들은 아베 정권에 대한 비판의 선봉에 서 있다.
“대통령 개인의 것이 아니라 공공재”란 말을 한 사람은 바로 문재인 대통령이다. 대선 출마 전인 2017년 1월의 ‘권력적폐 청산 긴급 좌담회’에서다. 문 대통령은 “24시간을 투명하게 공개하겠다”고 약속했다. 파격적 제안은 당시 논란이 됐던 ‘박근혜 전 대통령 세월호 7시간’과의 극적인 차별화를 위해서였을 게다.
하지만 지금 청와대 홈페이지 ‘공개 일정’란에 올라오는 정례 회의 일정 중심의 면피성 ‘공개’를 보면 어이가 없을 정도다. 현 정권의 ‘내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)’까지 요즘 조소를 받고 있다는데, 매일 아침 아베 총리의 일정을 접하는 도쿄에서도 제대로 실감이 난다.
서승욱 일본지사장









           이현상 논설위원
          






문재인 대통령은 수소차에 꽂혀 있다. 지난 2월 경호팀 만류에도 불구하고 현대차 ‘넥쏘’를 기반으로 한 자율주행차에 몸을 싣고 경부고속도로를 달렸다. 10월 프랑스 방문 때는 숙소에서 파리 시내까지 넥쏘를 이용한 뒤 충전하는 모습까지 지켜봤다. 국내외 행사에서 수소 기반 경제 활성화를 언급한 적이 여섯 번이나 된다. 대통령의 관심을 반영하듯 며칠 전 산업부 업무보고는 수소차 보급 확대가 주요 내용이었다. 2022년까지 수소차 6만5000대 보급, 충전소 310곳 설치를 목표로 내걸었다.
         
수소차 생태계 수립은 만만찮은 과제다. 돈이 많이 든다. 현재 넥쏘의 출시 가격은 7000만원 선이지만 구매자 부담은 4000만원이 채 안 된다. 중앙정부와 지자체로부터 최대 3500만원의 보조금이 나오기 때문이다. 수소차 6만5000대 보급에 2조원 이상의 보조금이 든다는 이야기다. 이게 다 세금이다. 충전소 하나 세우는 데는 30억원 정도 든다. 민간이 뛰어들기 버겁다. 그래서 최대 15억원의 설치비를 지원해 준다. 310곳 설치에 세금이 5000억원 가까이 들어간다는 이야기다. 충전소 운영도 문제다. 수소차 6만5000대가 일주일에 한 번씩 충전한다고 치자. 각 충전소에 하루 평균 30대 정도가 찾아온다는 계산이 나온다. 충전소 수지를 맞추려면 최소 100대는 와야 한다는 게 업계 관계자의 말이다. 한 해 수백억원의 보조금이 들어갈 수밖에 없다. 이런 계산을 종합해 보면 최소한의 수소 생태계를 갖추는 데 3조원 가까운 세금이 든다.
골치 아픈 계산을 굳이 한 이유는 따로 있다. 올해 현대차는 자사주 매입에 5700억원을 썼다. 자사주 소각에도 9700억원가량 들였다. 실적 악화에도 불구하고 최근 몇 년간 한 해 1조원 가까운 돈을 배당금으로 썼다. 말은 ‘주주 환원’이었지만 엘리엇의 경영권 위협이 없었어도 이랬을지는 의문이다. 경영권을 의식해 미래 투자에 써야 할 돈을 단기 주주 환심을 사는 데 쓰고 있다는 지적이 나오고 있다. “자사주 소각에 들일 돈을 차라리 수소차 충전소 확보에 쓰라”고 노조가 반발할 정도였다.
개별 기업을 위해 왜 정부가 나서느냐는 특혜 시비를 하자는 게 아니다. 산업정책은 당연히 필요하다. 하지만 기업은 경영권 수호에 온통 신경이 가 있고, 그 빈틈을 정부가 메워주느라 세금을 쓰고 있다면? 만일 정부가 지배구조 개선 압박 대신 투기 자본으로부터 경영권 방어를 돕는 정책을 폈다면 상당한 세금을 아꼈을 것이다.
현대차뿐만 아니다. 삼성전자는 지난해와 올해 자사주를 남김없이 소각했다. 현재 주가로 계산하면 40조원 규모다. 자사주를 소각하면 대주주 지분이 높아진다는 것은 어려울 것 없는 산수 문제다. 지금 삼성은 대주주 지분 0.1%가 아쉽다. 계열 금융사가 보유한 삼성전자 지분을 줄이는 쪽으로 법 개정이 추진되고 있기 때문이다. ‘공정’이라는 이름을 내건 정부·정치권의 서슬에 기업은 미래 대신 산수에 매달리고 있다.
문 대통령은 산업부 업무보고 자리에서 “산업정책이 없다는 비판에 뼈아픈 자성이 필요하다”고 했다. 뒤늦은 각성이 다행스럽지만 실천이 문제다. 실천의 중심엔 당연히 기업이 있어야 한다. 기업 혁신의 동기는 이윤이고, 그 근원은 이기심이다. 이런 이기심을 인정하고 제대로 결실 맺게 하는 것이 산업정책의 요체다. 정의라는 명분만으로 기업과 기업주를 억지로 분리하는 순진한 발상으로는 제대로 된 정책이 나올 리 없다. “우리 저녁거리는 정육업자·양조업자·제빵업자들의 자비심이 아니라 이들의 이기심에서 나온다.” 애덤 스미스가 묻는다. 문 정부의 유전자엔 애초에 산업이 있는지.
이현상 논설위원









           이동현 산업1팀 차장대우
          






#1. 운전석에 오른 대통령의 얼굴에 흡족한 미소가 번졌다. 친환경 성장을 주창해온 대통령답게 수소연료전지차(FCEV)에 관심이 많아 보였다. 장거리 해외 순방길의 피곤함도 잊은 듯 동승한 현대자동차 관계자들에게 질문을 쏟아냈다. 대통령은 “대한민국이 4대 친환경 자동차 강국이 될 것”이라며 전폭 지원을 약속했다.
         
#2. 해외 순방 도중 수소연료전지차를 시승한 건 대통령의 의지였다. 시내에 있는 수소연료충전소에서 충전 시연도 참관했다. 대통령은 “도심 충전소에 주민들이 불안해하지 않느냐”고 질문하기도 했다. 수소경제에 대한 대통령의 믿음은 굳건해 보였다. 귀국 후 대통령은 “정부의 의지가 확고하니 믿어 달라”고 말했다.
#1의 대통령은 이명박 전 대통령이다. 이 전 대통령은 2012년 노르웨이에서 현대차가 세계 최초로 개발한 수소연료전지차 ‘투싼ix FCEV’를 시승했다. ‘저탄소 녹생성장’을 주창하던 이명박 정부는 15조원을 투자해 한국을 ‘4대 그린카-당시 친환경차를 일컫던 말- 강국’으로 만들겠다고 했다.
#2의 대통령은 문재인 대통령이다. 문 대통령은 지난 10월 프랑스 현지에서 운행 중인 투싼 수소전기택시의 충전 시연을 참관하고, 2세대 수소전기차 ‘넥쏘’에 탑승해 파리 시내를 주행했다. 문 대통령은 지난 18일 산업자원부 업무보고에서 “전기차·수소차 등 새로운 성장동력을 만들기 위해선 획기적인 뒷받침이 이뤄져야 한다”고 말했다.
데자뷔인지, 평행이론인지 모르겠지만 8년의 시간을 사이에 둔 두 대통령의 행보는 놀랍도록 비슷하다. 사실 ‘수소경제’의 창시자는 고(故) 노무현 전 대통령이다. 노 전 대통령도 2005년 현대차의 시험용 수소전기차를 시승했고 ‘친환경 수소경제 구현을 위한 마스터플랜’을 내놓았다. 노무현 정부의 ‘수소사회 원년’은 이명박 정부의 ‘녹색성장’과 박근혜 정부의 ‘창조경제’를 거쳐 문재인 정부의 ‘플랫폼 경제’까지 왔다.
손에 잡힐 것 같던 ‘수소사회’는 여전히 신기루다. 미국 워즈오토는 최근 넥쏘의 수소연료전지시스템을 올해 ‘세계 10대 엔진’에 선정하면서 “미래를 볼 수 있는 타임머신”이라고 경탄했다. 13년간 기업은 달려왔는데 정부는 제자리다. 수소 업계에선 “대통령이 바뀌어도 에너지 관료는 이전 보고서만 베낀다”고 쓴웃음을 짓는다. 남겨야 하는 건 기념사진이 아니라 실천이다. 이미 기업들은 하고 있다. 정부만 잘하면 -혹은 하지 말아야 할 것만 안 하면- 된다.
이동현 산업1팀 차장대우









           고대훈 수석논설위원
          






권력형 사건을 접했을 때 오는 감(感)이 있다. 역사와 경험이 그 감을 소환한다. 청와대 특별감찰반이 민간인에 대해 사찰성 정보 수집을 했다는 의혹 사건(특감반 사건)이 주는 압도적 감은 불길함이다. 청와대가 뭔가 이상하게 굴러가고 있다는 직감이다. ‘재앙의 징후는 미리 조금씩 찾아온다’는 하인리히 법칙이 적중할 것 같은 불안감이 겹쳐진다.
         
권력형 사건의 탄생에 우연은 없다. 다 그럴 만한 이유가 있다. 재판도 끝나지 않은 제주 강정마을 사건 관계자들을 사면·복권하겠다는 대통령의 사법 무력화 발상, 장관들을 대동하고 시찰하는 대통령 비서실장의 위세, SNS에서 현직 판사를 망신 주는 민정수석의 훈계는 힘의 과시였다. 권력의 감시와 상호 견제가 느슨해지면서 도지는 권력의 집중과 도취 현상이라고 해석했다. 누군가는 “제왕적 청와대”라고 풍자했다. 그게 어두운 전조였다. 특감반 수사관이 사방을 헤집고 다니며 민간인을 뒷조사하는 무절제한 ‘완장권력’은 그렇게 해서 잉태된 것이라고 본다. 특감반 비위와 폭로 사건은 개인의 공직기강 해이 차원이 아니라 오염된 청와대의 공기가 그 원인이다. 청와대는 ‘한 마리 미꾸라지의 일탈’(윤영찬 국민소통수석)이라고 일축한다. 그런 권력의 교만이 불길하다.
제논의 궤변이었다. 청와대의 궁색한 해명이 그랬다. 그리스의 영웅 아킬레스는 앞서 출발한 거북이를 결코 따라잡을 수 없다는 게 제논의 역설이다. 거북이가 인간보다 100m 앞에서 경주하면 간격이 좁혀질 수는 있다. 하지만 10분 1m, 100분의 1m, 1000분의 1m…식으로 분절 구간을 무한대로 나눌 경우 거북이가 인간을 영원히 앞선다는 논리다. 그럴듯하지만 진실을 왜곡하는 억지일 뿐이다.








           고대훈칼럼
          






청와대는 불법적이지만 불법은 아니라는 희한한 논리를 폈다. 전 총리의 아들 등 민간인 조사는 “정책 수립을 위한 정보 수집”이고, ‘공항철도 비리’(생활적폐) 감찰은 민영화된 철도공사를 “공기업으로 잘못 알았던” 실수라고 했다. 정치인·민간 은행장·교수·언론인 등에 대한 사찰성 동향 보고는 ‘불순물’로 걸러내 폐기했다고 했다. 딱히 잘못이 없다는 투다. 특감반은 고위 공직자와 공공기관 등에 한해 비리를 감찰할 수 있다. 그렇다면 변명의 여지가 없는 위법이다. 미꾸라지가 민간인 정보를 캤지만 “문재인 정부에 민간인 사찰 유전자는 없어”(김의겸 대변인) 불법의 구성요건을 갖추지 못했다는 건 일종의 왜곡이다. 선한 의도를 내세운 무오류의 확신이 불길하다.
         
지금의 청와대 풍경은 낯설지 않다. ‘적폐 정권’에서 벌어졌던 권력형 사건의 패턴과 놀라울 정도로 유사하다. 이명박 정부의 공직윤리지원관실 민간인 사찰 사건(2010), 박근혜 정부의 정윤회 문건 유출 사건(2014)을 돌아보자. 사건이 언론에 터지면 일단 잡아뗀다. 그러다 불리하다 싶으면 반박과 형사 고발로 폭로자와 언론을 압박한다. 그래도 들통나면 몸통은 놔둔 채 ‘개인 일탈’로 꼬리 자르기를 시도한다. 이명박 정부는 한때 “도덕적으로 완벽한 정권”이라고 했다. 박근혜 정부는 비선 실세 최순실과 ‘문고리 3인방’의 존재를 “찌라시 같은 이야기”라며 둘러댔다. 현 정부의 청와대는 폭로 수사관을 공무상 비밀 누설 혐의로 고발했다. 과거에 대한 의도적 무시가 불길하다.
민간인 첩보를 생산하도록 방치했다면 누군가 책임져야 마땅하다. 그런 불법을 몰랐다면 무능죄이고, 알고도 제지하지 않았다면 직무유기죄를 달게 받아야 한다. 폭로자 김태우는 “다른 특감반원도 다 민간인 보고서를 썼다”고 주장한다. 여러 명의 미꾸라지떼가 합법과 불법의 경계선을 넘나들며 방대한 불순물을 생성했을 개연성이 농후하다. 누군가 사건의 전모와 실체를 숨기고 있다. 참과 거짓, 옳고 그름을 아직 단정할 수 없다. 시중에선 일개 6급 수사관이 미치지 않고서야 살아 있는 권력을 상대로 없는 일을 꾸며낼 수 있겠느냐며 혀를 찬다. 그런 민심이 불길하다.
문 대통령은 특감반 사건이 터졌을 때 “믿어 달라. 정의로운 나라를 꼭 이뤄내겠다”고 했다. 그 정의가 몸살을 앓는다. 진실을 알고자 하는 대중의 원초적 본능을 충족해 줄 때 정의는 바로 선다. 청와대 미꾸라지들이 물고 온 불순물이 뭔지 알 권리가 있다. 국민의 인권과 정권의 도덕성이 달려 있다. “정의를 빙자해 권력을 지탱하는 게 공권력의 습성이다. 정의라는 가면부터 벗어던져야 진정으로 미더운 정부가 된다.”(김광웅, 『좋은 정부』)
지금의 정의는 특감반의 부적절한 활동과 불순물의 실체를 스스로 밝히는 지혜로운 포기다. 그게 불길함을 부질없는 기우로 끝내는 길이다.
고대훈 수석논설위원

정부가 다음 주 중 국무회의를 열어 국민연금 개편안을 의결한다. 문재인 대통령이 결재하면 국회로 이송된다. 네 가지 개편안을 두고 비판이 끊이지 않는다. 대표적인 비판이 현행 유지다. 손도 안 대는 게 무슨 개편안이냐는 것이다.
다음으로 ‘현행 유지+기초연금 25만원→40만원’ 안이다. 기초연금 40만원이 적은 것 같지만 최고소득자가 10년 보험료를 부어도 여기에 못 미친다고 한다. 보험료 부과 소득의 상한선이 있는데 그게 468만원이다. 최고소득이다. 여기에 드는 사람이 올 1월부터 10년 보험료를 성실하게 납부해도 노후에 받는 연금이 37만910원에 불과하다. 매달 42만1200원(직장인의 경우 절반은 회사 부담)의 보험료를 내도 기초연금 40만원에 못 미친다니 놀라울 따름이다. 국민연금 평균소득 가입자(월 227만원)도 15년 보험료를 부어 봐야 40만원이 안 된다.
국민연금이 적은 탓도 있지만 ‘매달 40만원’이란 기초연금이 결코 쉬운 돈이 아니라는 뜻이다. 그런데도 국민연금을 개혁할 자신이 없어서인지 기초연금을 40만원으로 올리겠다니 그 발상이 한심하기 짝이 없다. 기초연금은 세금이 재원이다. 직장인이나 자영업자의 절반 내외가 세금을 한 푼도 안 낸다. 그래도 기초연금이 40만원 나오고, 연금보험료를 10년 내도 이보다 적다면 누가 성실하게 보험료를 내고 싶겠는가. 김연명 사회수석은 지난 9월 교수 시절 문 대통령이 주최한 포용국가전략회의에서 ‘대통령 직속 정책기획위원회 포용사회분과위원장’ 자격으로 이 같은 기초연금 인상의 문제점을 지적했다. 그래놓고 스스로 개편안으로 제시한 것은 이해하기 어렵다.
연금 개혁 대상은 국민연금이다. 이건 내버려두고 손쉬운 기초연금 인상을 택한다면 후세대에 막대한 부담을 지우고 국민연금마저 훼손하는 부작용을 낳게 된다. 국회 논의에서 이 점을 따져야 한다.

갈 길은 험하고 날은 어두워지고 있다. 지금 한국 경제가 직면해 있는 상황이다. 나라 안에선 주력산업의 경쟁력 약화와 반(反)시장 정책의 여파로 생산·소비·투자에 걸쳐 경제 활력이 급격히 둔화되고 밖에선 미국의 금리 인상이 계속되면서다. 미 연방준비제도(Fed)는 19일(현지시간) 기준금리 0.25%포인트를 추가로 인상했다. 세계 주요국의 흐름과 달리 경기 둔화에 빠져 있는 한국은 금리를 내려야 할 판인데 미국은 경기 회복에 따라 계속 금리를 올리고 있는 것이다.
한국은행이 지난달 30일 1년 만에 기준금리를 1.75%로 올려 양국 간 금리 격차가 좁혀지는가 하더니 미국이 그제 2.25~2.50%로 올림에 따라 양국 간 금리 격차는 다시 0.75%포인트 벌어졌다. 이렇게 되면 한국도 금리 인상 압박이 커진다. 미 금리 인상에 따른 국내 증시에서의 외국자본 이탈 가능성을 차단하기 위해서다. 하지만 그럴 여력이 크지 않다. 올해부터 후년까지 한국 경제는 2%대의 저성장 터널로 빨려들어가고 있어서다. 오히려 금리를 내려 경기를 자극해야 할 필요성도 생겼다.
하지만 미국이 계속 금리를 올리면 국내에서 그 압력을 피해 가기 어려워진다. 특히 1500조원에 달하는 가계부채는 한국 경제의 뇌관이 되고 있다. 대출금리가 계속 오르면 소비가 둔화되고 시중은행은 부실채권에 시달리게 된다. 저금리 때 늘렸던 부채의 역습이 본격화할 수 있다는 얘기다. 더 큰 문제는 Fed가 내년 금리 인상 횟수를 당초 3회에서 2회로 축소하기로 했다는 점이다. 얼핏 보면 속도 조절이어서 좋아 보이지만 미 경기 회복세도 차츰 둔화된다는 신호다. 수출로 먹고사는 한국에는 좋은 소식이 아니다. 이래저래 미 금리 인상의 어두운 그림자가 한국 경제를 덮칠 수 있다. 가계는 부채를 줄이고 정부는 과감한 투자 활성화 대책으로 밀려드는 퍼펙트 스톰을 막아내야 할 것이다.

“19세기 말 영국에 붉은 깃발 법이 있었다. 자동차 속도를 마차 속도에 맞추려고 자동차 앞에서 사람이 붉은 깃발을 흔들었다. 증기자동차가 전성기를 맞고 있었는데, 영국은 마차업자들을 보호하려고 이 법을 만들었다. 결국 영국이 시작한 자동차 산업은 독일과 미국에 뒤처지고 말았다.”
문재인 대통령이 올 8월 ‘인터넷 전문은행 규제혁신 현장 간담회’에서 한 말이다. 당시 영국에서와 비슷한 일이 지금 한국에서 일어나고 있다. 승차 공유 서비스를 놓고서다. 진작 추진하려 했으나 택시 업계의 반발에 한 발짝도 나가지 못하고 있다. 어제는 전국의 택시 기사들이 총파업하고 곳곳에서 집회했다. 이들은 “생존권을 위협받는다”며 국회에 카풀 금지법을 요구했다.
이해는 간다. 그렇다고 승차 공유 서비스를 아예 멈출 수는 없다. 단지 카풀을 원하는 소비자가 많아서만이 아니다. 승차 공유 서비스 실시는 이해 집단의 반발과 규제를 넘어 4차 산업혁명을 이룰 수 있을지 가늠하는 시금석이다. 지금 한국의 4차 산업혁명은 반대와 규제에 꼼짝달싹하지 못한다. 승차 공유 서비스를 비롯해 원격 진료, 숙박 공유 등이 모두 그렇다. 전 세계가 채택하고 확산시키는 신산업들이 국내에서는 싹틔울 엄두를 내지 못하고 있다. “한국에서는 글로벌 100대 혁신 산업 가운데 70% 이상을 할 수 없다”는 보고서(한국무역협회)도 있다. 그러니 4차 산업혁명과 관련한 신산업 일자리는 언감생심이다. 오죽하면 이재웅 혁신성장본부 민간공동본부장이 어제 “공유 경제에 아무런 진전도 만들지 못해 아쉽다”며 본부장직을 그만두겠다고 했을까.
이래서는 미래가 없다. 승차 공유 서비스조차 하지 못한다면 ‘택시 기사’라는 직업 자체를 위협할 자율자동차를 도입하는 건 아예 불가능하다. 결국 미래 자율 차 경쟁에서 한국은 한참 뒤처질 수밖에 없다. 다른 신산업들도 이와 마찬가지다. 반발과 규제를 넘어 승차 공유 등 각종 신산업을 한시바삐 추진해야 하는 이유다. 물론 혁신의 과정에서 불가피하게 피해를 보는 사회적 약자들은 보호해야 한다. 택시 기사들은 더욱 그렇다. 가게 차릴 여력이 부족해 택시를 몰게 된 경우가 많은 게 택시 기사들이다.
다행히 택시 단체와 카풀업계, 정부와 여당이 사회적 대타협기구를 만들기로 했다. 하루빨리 기구를 구성해 승차 공유 서비스 실시를 공론화하고 결실을 맺어야 한다. 경계할 것은 세금 만능주의에 빠져 “택시 기사 월급제를 도입하고 세금으로 보전해 주겠다”고 하는 일이다. 택시를 잘 이용하지 않는 국민이라면 수긍하지 않을 방안이다. 국민이 납득할 방법을 찾아 타협을 이뤄야 한다. 그것도 속도감 있는 추진이 필요하다. 그러지 않고서는 미국·중국 등 4차 산업혁명에서 저만치 앞선 나라들을 따라잡을 수 없다.
이해관계 때문에 벽에 막힌 다른 혁신 산업들 역시 꽁꽁 옥죄는 규제의 매듭을 하루빨리 풀어내야 한다. 반발이 두려워 손 놓고 있다가는 4차 산업혁명에서 낙제를 면키 어렵다. 자동차 산업에서 뒤처진 영국처럼 말이다.




몇 달 전부터 걸을 때마다 발바닥이 아파서 불편했다. 자고 일어난 직후나 오랫동안 차를 타고 내려서 걸을 때 얼굴이 찌푸려질 정도로 아픈 걸 보니 족저근막염인 듯했다. 병을 아는 의사는 오히려 불량한 환자가 되기 쉽다. 진통소염제를 먹으며 버티다가 더 아파져 전문의를 찾았다. 진단은 예상대로 족저근막염. 신체 균형과 보행 패턴 등을 검사해 보니 병의 원인이 기본적으로 걸음걸이가 잘못돼 있기 때문이란다.
대략 한 살 때부터 걸었으니 60년 가까운 세월을 걸었는데 이제 와서 걸음걸이가 잘못됐다니. 여러 처방 중 올바른 걸음걸이를 배우는 것이 포함됐다. 필자를 담당한 운동치료사의 말로는 제대로 걷는 사람이 드물다고 한다. 그는 내게 평소처럼 걸어보라고 하더니 “고개를 들어 앞을 똑바로 쳐다보고, 배에 힘을 주고, 손을 주머니에 넣지 말고 팔을 앞뒤로 흔들면서, 엄지발가락을 디디는 것을 느껴가면서 걸어라” 등의 지적을 쏟아냈다. 그동안 이런 것을 전혀 생각하지 않고 항상 바쁘게만 걸었는데, 언제부터인가 생긴 나쁜 보행 습관이 쌓여 드디어 문제가 생긴 것이다.
직립보행을 하는 인간은 허리디스크라고 부르는 추간판탈출증, 무릎관절염, 골반관절과 발관절 질환 등이 잘 걸리는 신체구조를 지니고 있다. 게다가 나이가 들면서 근육량이 감소하면 관절에 부담이 더해져 그동안 잠복해있던 문제들이 드러나기 시작한다.
연구에 의하면 50대와 60대에는 근력이 15%씩 감소하고 그 이후에는 더 빠르게 줄어 80세가 되면 근육량이 대략 50% 이상 줄어드는 심각한 근감소증이 발생한다. 근육량이 감소하면 활동 자체가 줄어들어 심혈관질환, 대사질환, 낙상으로 인한 골절 위험성이 증가한다. 근감소를 방지하고 각종 질환을 예방하기 위해서는 근력운동이 필수적이다.
엉덩이와 허벅지 근육을 강화하는 소위 ‘코어 근육’ 운동이 특히 중요하다. 적절한 운동으로 자주 땀을 빼는 것은 치매도 예방한다. 세계보건기구는 주 3일 이상의 유산소 운동과 2일 이상의 근력 운동을 추천한다. 근력 운동과 함께 적절한 양의 단백질을 섭취하는 것도 필수적이다. 누구나 나이가 들면 겪는 노인성 근감소증을 예방·치료하기 위해 줄기세포 치료제를 개발하려는 노력도 이뤄지고 있다.
세상은 항상 배울 게 많다고 했는데 필자는 이제 걸음마를 새로 배우기 시작했다. 올바른 걸음걸이가 그동안 뒤틀렸던 관절과 근육들을 바로잡으려면 시간이 걸릴 것이다. 인생이란 긴 순례의 길에서 몸과 마음이 올바른 자세로 걷고 있는가.

[ 권영설 기자 ] 



내년 경기가 나아질 리 없다는 불안감이 퍼져 가고 있다. 국내뿐만 아니라 세계 경기가 장기 침체 국면에 들어갈 것이란 우려까지 번지고 있다.
경제단체나 연구소들은 이제 경기 위축, 저성장 정도가 아니라 대놓고 불황을 얘기한다. 사실 불황이란 단어는 꺼내는 것만으로도 경제심리에 악영향이 크기 때문에 금기시돼왔다. 그런데도 우려의 얘기가 많아지는 것을 보면 실제 피부에 와닿을 정도가 됐다는 의미다. 예년에 북적이던 상가가 한산하고 술집 골목에 인적이 드물어지고 밤늦게도 쉽게 택시를 타면서 사람들은 꺾인 경기를 걱정한다.
길어지는 경기침체의 그림자
사실 올 한 해를 봐도 경기가 좋아질 모멘텀이 없었다. 세계적인 경쟁력을 가진 몇몇 업체를 제외하면 좋은 소식을 전하는 기업이 없었다. 오히려 경기 하강 요인은 눈에 띌 정도로 많았다. 더구나 그것이 정부 제도 변화 탓이 커서 원망스럽기까지 하다. 최저임금의 가파른 인상이나 강제적 주 52시간근로만큼 짧은 시간 동안 일자리를 없애고, 일거리를 줄인 제도도 없었다. 여기다 미국의 장기 호황이 끝나 가고 미·중 통상전쟁은 세계적인 경기 둔화 요인으로 작용할 가능성이 커져 가고 있다.
상당수 대기업이 연말 인사에서 세대 교체를 서두르고, 군살 빼기에 나선 것은 불황에 대한 선제 대응과 다름없다. 예년과는 다른 혹독한 환경이 펼쳐질 것에 대비해 몸집을 가볍게 하고, 정신 상태를 가다듬겠다는 의미일 것이다. 이런 대표 기업들까지 안 쓰고, 덜 쓰고, 투자까지 미루는 긴축에 들어가면 경제는 더욱 오그라들 수밖에 없다.
그러나 분명한 것은 불황이야말로 부의 재편이 일어나는 새로운 기회일 수 있다는 사실이다. 《리스크》의 저자 피터 번슈타인은 “대공황 때 큰돈을 번 사람이 훨씬 많았다”고 강조한다. 모두들 위축돼서 투자를 안 하고 사업을 줄여 갈 때, 오히려 기회를 잡는 이들이 대거 나타났다는 것이다. 그 차이는 같은 시장에서 ‘위험’을 보느냐 ‘기회’를 보느냐였다. 대부분이 두려워 위험을 회피할 때, 기회를 보고 ‘위험을 감수(risk taking)’하는 사람들이 성공할 수 있는 것은 기존 시장에 큰 변화가 일어나는 불황기가 오히려 더 나은 시기라는 설명이다.
회사 바꾸는 모험의 기회로
사실 불황은 다시 말하면 자산 가치가 떨어지는 시기다. 당연히 현금이 많은 사람들에게는 훨씬 싼값에 자산을 늘릴 수 있는 절호의 기회다. 당연히 회사들은 인수합병(M&A) 기회를 눈을 크게 뜨고 살펴야 할 것이다.
무엇보다 중요한 것은 불황 때는 사람들이 생각하는 가치도 달라진다는 사실이다. 비싼 것이 아니라 실속 있는 것을 선호하고, 사치품보다는 필수품을 더 챙긴다. 기존 상품을 파는 방법도 달라져야 한다. 그저 싸게 팔려고 할 것이 아니라 ‘불황 아이템’을 고민해야 옳다. 묶음 판매나 노(no)브랜드 마케팅은 불황 때 고안된 판매 방식이다.
시장의 변화, 특히 소비자들의 가치 변화야말로 블루오션 전략가들이 기다리는 새로운 기회다. 과거에 해오던 것이 너무 많은 기존 대기업들은 변화하기 어렵지만 작은 기업들, 신생 회사들은 과감하게 도전하고, 실제 성과도 볼 수 있는 것이 바로 이 시기다.
외환위기 직후인 1990년대 말 지금 한국의 IT를 좌우하는 포털, 게임, 전자상거래, 엔터테인먼트 업체들이 대거 등장했다는 사실을 기억해보라.
블루오션 전략에 따르면 사양산업이란 없다. 변화하지 않고 기존에 하던 방식대로만 살다 죽어가는 사양기업이 있을 뿐이다. 불황은 모두가 움츠리는 침묵의 시대이기도 하고, 시장을 장악하려는 혁신가에겐 벅찬 모험의 시대이기도 하다.
yskwon@hankyung.com




지난 1일, 캐나다 밴쿠버 공항으로 입국하던 멍완저우 중국 화웨이 부회장 겸 최고재무책임자가 캐나다 당국에 체포됐다. 화웨이 창업자 런정페이의 딸이기도 한 멍완저우는 미국의 대(對)이란 제재 조치를 위반했다는 죄목으로 지난여름 미국 뉴욕법원이 체포영장을 발부한 상태였다. 캐나다 정부가 그녀를 인도해 달라는 미국 요청을 수락한 것이다. 홍콩을 출발해 밴쿠버를 경유, 멕시코로 향하던 멍완저우의 일정은 중단됐다. 멍완저우는 내년 2월 캐나다 법정에서 미국 인도 여부 판결을 기다려야 하는 운명에 처했다.
멍완저우가 밴쿠버 공항에서 체포되던 그 순간, 아르헨티나 부에노스아이레스에서는 미·중 정상회담이 열리고 있었다. 화웨이의 실질적 후계자의 체포 사태는 미·중 무역전쟁의 본질이 기술패권 경쟁임을 적나라하게 보여준다.
1987년 창업 30년 만에 세계 최고 통신기업으로 수직 상승한 화웨이는 ‘중국을 위한다’는 ‘화웨이(=華爲)’란 기업 명칭에서부터 국수주의 냄새가 물씬 풍긴다. 인민군 장교 출신인 런정페이의 경력, 그래서 필연적으로 제기되는 중국 정부 및 공산당과의 유착 관계에 대한 논란이 끊이지 않는 기업이다. 화웨이가 자력으로 지금의 자리에 올랐다고 믿는 사람은 없다.
화웨이는 중국 시장을 넘어 세계 시장을 공략하고, 나아가 선진국 시장에까지 진입하려고 전력을 경주하고 있다. 세계 주요 공항을 도배한 화웨이 광고는 이제 눈에 익숙하기까지 하다. 화웨이의 야심은 디지털 혁명을 주도할 5세대(5G) 이동통신에서 선두주자가 되는 것이다. 통신 후발주자인 중국이 5G 선도 경쟁에 뛰어들었다는 것은 미국, 한국, 독일, 일본 등 민주국가 진영 간 기술경쟁이 정치체제가 다른 경제체제 간 경쟁으로 판도가 변화했음을 의미하는 세계사적인 사건이다.
미국 하원 정보위원회가 2012년 발간한 ‘중국 통신업체 화웨이와 ZTE가 미국 국가 안보에 끼칠 영향에 대한 조사 보고서’는 화웨이, ZTE가 중국 정부와 당의 지시를 따르며, 산업 기밀을 훔치고, 지식재산권을 침해하며, 적성국과 수상한 거래를 하고 있다고 주장한다. 화웨이 배후에 드리운 중국 공산당의 짙은 그림자에서 보안 리스크를 감지한 미국은 화웨이 장비 사용 금지령을 내렸다. 호주, 뉴질랜드, 영국, 일본 등 동맹국들이 이에 동참하면서 화웨이의 세계 전략에 빨간불이 켜졌다. 그런데 그 화웨이가 이미 한국에 입성했다. 이 글을 읽는 누군가의 스마트폰은 화웨이 장비를 통해 연결되고 있다.
SK텔레콤, KT와의 경쟁에서 열세에 처해 있는 LG유플러스에 화웨이의 저가 공세는 거부할 수 없는 것이었을까. LG가 2013년 화웨이 장비를 선택한 것은 미국의 동맹국가 중 대형 통신 사업자로서는 최초였다. 이 과정에서 미국은 보안 문제를 제기했고, 이 때문에 수도권 등 주한미군 기지 근처 기지국에는 화웨이 장비를 설치하지 않은 것으로 알려졌다.
LG유플러스는 5G에서도 화웨이 장비를 도입한다는 결정을 내렸다. 돈이 얼마가 들든 미국의 동맹국인 한국에 진입해 자신들의 제품이 선진 민주국가에서도 통한다는 것을 입증하고, 여세를 몰아 다른 서구 민주국가에도 진입하려는 것이 화웨이의 전략임을 알 수 있다.
LG의 행보는 논란의 대상이다. 중국에 상당한 투자를 하고 있는 기업으로서는 중국 장비 사용의 전략적 장점이 부각됐을 수 있으나, 만약 보안 리스크가 현재화된다면 그 부담은 한 개 기업이 감당할 수준을 넘어설 것이다.
이쯤 되면 지금의 통신서비스 시장의 경쟁 구도가 진정 소비자 이익을 위한 것인지, 국익에는 도움이 되는지 근본적인 질문을 던져야 하는 시점이 아닐까. 중국 경제체제란 리스크에도 불구하고 중국에 대규모 투자를 하고 있는 기업들의 전략적 무모함이 어디까지 용인될 수 있는지 반문하지 않을 수 없다. 이미 몇 차례 위기 국면에서 경험했던, ‘이익의 사유화, 손실의 사회화’가 다시 한국 경제의 발목을 잡지 않을지 우려된다.
정부는 어떤 생각을 갖고 있는지 묻고 싶다. 손실의 사회화란 도덕적 해이를 방조하는 것은 아닌지, 한국을 추월하려는 중국의 기술굴기를 극복할 수 있는 안보 및 산업을 아우르는 국가 전략은 있는지, 그것이 정말 궁금하다.

[ 임유 기자 ] 



“시범사업을 한다고 또 1년을 허비할 겁니다. 그러다가 소비자 의뢰 유전자검사(DTC) 규제 완화는 지지부진해지겠죠.”
20일 한국바이오협회 산하 유전체기업협의회의 비상대책회의에 참석한 업체 관계자의 하소연이다. 마크로젠, 디엔에이링크 등 유전체 관련 기업 19곳이 소속된 유전체기업협의회는 이날 회의에서 보건복지부가 내년에 계획하고 있는 DTC 시범사업을 보이콧하기로 전격 결정했다. 정부의 시범사업을 업계가 거부하고 나선 것은 이례적인 일이다. 게다가 12개인 DTC 허용 항목을 50개로 늘리기 위한 시범사업이다. DTC는 소비자가 병원을 거치지 않고 민간 검사기관에 자신의 유전자 분석을 직접 의뢰하는 서비스다. 현재는 탈모, 피부 등 미용과 관계 깊은 웰니스만 허용돼 있다.
2년 전 DTC가 국내에 제한적으로 허용된 이후 줄곧 허용 범위 확대를 요구해온 산업계가 단체행동에 나선 것은 복지부를 더 이상 믿지 못하겠다는 불신에서다. 복지부가 의료계 눈치를 보느라 업계 의견수렴을 거친 정선용 아주대 의대 교수의 최근 연구용역 보고서 권고를 무시했다는 게 업계 판단이다. 정 교수는 복지부가 발주한 연구용역 보고서에서 DTC 허용 범위를 121개로 늘릴 것을 권고했다.
복지부는 시범사업을 두 단계로 나눠 1년 이상 진행할 계획이다. 우선 2~3개 업체를 선정해 예비 시범사업을 하면서 어떤 항목을 허용할 것인지 정하기로 했다. 그런 뒤 본격적인 시범사업을 할 방침이다. 하지만 업계의 보이콧 결정으로 시범사업에 차질이 불가피해지게 됐다.
이날 비상대책회의에서는 정부를 성토하는 목소리가 높았다. 한 참석자는 “산업계 의견을 묵살하고 DTC에 대해 잘 모르는 의료계의 입김에 정부가 휘둘리고 있다”고 했다. 정부가 DTC를 허용하면서 2년 후 항목을 확대하자는 합의를 깬 것이나 다름없다는 비판도 나왔다.
DTC는 대표적인 바이오산업 규제다. 12개 검사 항목을 특정하는 ‘포지티브 규제’여서 소비자 입맛에 맞는 서비스를 내놓는 데 한계가 있다는 비판을 받아왔다. 일본 중국 등에서는 DTC 규제가 까다롭지 않다. 유전자 빅데이터산업도 해외에 내줄 판이다. 정부의 방침 변화가 절실하다.

━정치 인사이드지난 2015년에도 선거제도를 놓고 국회에선 역대급 ‘밀당’(밀고당기기)이 있었다. 주역은 김무성 새누리당 대표와 문재인 새정치민주연합 대표였다.








           지난 2015년말 선거법 협상을 벌이던 문 대통령과 당시 김무성 새누리당 대표. [중앙포토]
          














           3년전 국회 정치개혁특별위원장이던 새누리당 이병석 의원은 연동형비례재 중재안을 제시했다. 이번 국회 정개특위에도 '이병석안'이 협상테이블에 올라있다고 한다. [중앙포토]
          






당시 문 대표의 요구가 바로 '연동형 비례대표제'를 '권역별'로 도입하는 안이었다. 문 대통령이 연동형비례제에 오픈 마인드인 것은 이처럼 연동형비례제 협상의 최일선에 있었기 때문이다. 그러나 김 대표는 난색을 표했고, 협상막바지 절충안으로 등장한 게 ’이병석(당시 새누리당 소속 국회 정개특위원장)안‘이었다.
         
이병석안은 한마디로 연동형 비례대표제를 절반만 적용하자는 것이었다. 현행 제도를 보자. 국회의원을 뽑을 때 '두 표'를 찍는다. 한 표는 지역구 의원(253명)를, 한 표(편의상 2표)는 정당을 선택한다. 정당 투표(2표) 결과로 비례대표(47명)의원을 뽑는다.
연동형 비례대표제는 2표(정당투표)로 전체의석을 정하는 제도다. 정의당의 경우 2016년 총선에서 지역구 당선자 2명(심상정-노회찬)을 배출했다. 정당투표에선 7.23%를 얻었다. 연동형 비례제로는 300명의 7.23%에 해당하는 21석이 정의당 의석(현행 제도로는 6석)이다. 21명에서 심상정-노회찬 당선자 2명을 뺀 19석을 비례대표로 배정받을 수 있다.
민주당은 정당투표에서 25.54%를 득표했다. 이 경우 배정의석은 300명의 25.54%인 76석. 하지만 민주당은 지역구에서 배정의석 보다 많은 110명의 당선자를 냈다. 이때 110명은 모두 당선을 인정하되 비례대표는 한석도 배정하지 않는다. 민주당 정개특위 간사인 김종민 의원은 ”지역구(253석)가 비례대표(47석)보다 두 배이상 많은 선거에서, 지역구 성적을 무시하고 비례대표에 대한 정당투표만으로 전체 성적을 매기는 것은 불합리하다"고 주장한다.
그래서 민주당이 만지작거리는 카드가 50%연동형제나 마찬가지인 ’이병석안‘이다. 순수 연동형 비례제로 할 경우 정의당은 2016년 총선에서 앞서 계산한대로 총 21석을 배정받지만 절반(50%)만 연동하는 '이병석안'대로라면 총의석은 11석(지역구 2, 비례대표 9)이 된다. 현행 제도로 얻은 6석 보다는 늘어나지만, 순수연동형에는 못미친다. 김 의원은 "이병석안이 특위 논의테이블에 올라와 있는건 사실“이라며 ”고민해볼 문제“라고 말했다.

━[강민석 논설위원이 간다] ‘저녁있는 삶’ 대신 ‘열흘단식’했는데‘손학규’ 하면 ‘저녁있는 삶’이다. 그런 손학규 대표(바른미래당)가 단식이라니. ‘연동형 비례대표제’가 대체 뭐길래….
아무리 단식정치가 근래들어 헐값이 됐다고는 해도 단식은 단식이다. 더욱이 손 대표는 71세. 역대 단식 정치인 가운데 최고령이다. ”어,어“하는 사이 국회 로텐더홀에서 굶으며 노숙하는 날이 이레, 여드레로 늘어났다. 마침내 대통령과 국회의장이 15일 만났다. 손 대표(이정미 정의당 대표 포함) 를 말리기 위해서였다.
16일 문재인 대통령은 손 대표에게 ‘택배서비스’까지 했다. ”나는 연동형비례제를 지지한다“는 메시지를 들고 임종석 대통령비서실장이 손 대표를 찾았다. 여야 5당 원내대표도 ”연동형 비례대표제 도입을 위한 구체적인 방안을 적극 검토하고, 관련 법안은 1월 임시국회에서 합의처리한다”는 합의문을 내놓았다.
그제서야 손 대표는 단식을 풀고 잠자리를 신촌세브란스 병원으로 옮겼다. 단식 열흘만이었다. 노정객의 고집이 통하는 듯한 순간이었다.손 대표는 입원중에도 여의도 당사로 출근해 아침 회의를 꼬박꼬박 주재한 뒤 병원으로 돌아가곤 했다. 18일 당 회의를 주재하고 돌아와 링거주사 바늘을 팔뚝에 꽂고 있던 손 대표를 만났다. 원래 병원으로는 문병객을 받지 않지만, 예외적으로 면담요청에 응하는 것이라고 했다.








           지난 18일 신촌세브란스 병원에서 만난 손학규 대표. 9일단식으로 바닥난 기력을 상당히 회복한 상태였다. 사진촬영 요청에도 흔쾌히 응했다. 손 대표는 19일 퇴원했다. 강민석 논설위원
          






열흘을 단식한 사람에게 본의 아니게 원망의 말부터 했다.
         
-트레이드마크가 ‘저녁있는 삶’인데, 단식을 하시다뇨. 꼭 단식까지 해야했습니까.
“나도 단식론자는 아니에요. 그동안에도 농성은 했지만 단식한 적은 없었어. 그런데 이번에는 내가 할수 있는게 없더라고. 자유한국당하고 더불어민주당이 야합해서 선거제도개혁을 완전히 뒤로 제끼려하는데, 곰곰히 생각해봐도 아무 길이 없는거야. 내 나이 70이 넘었고, 단식 잘못하면 몸이 가는거지만, 내 몸을 상하게 해서라도 여당과 대통령에게 자극을 줘야겠다고 생각한거지.”
-열흘씩 어떻게 버티셨습니까.

          “단식을 쇼로 할순 없어요. 한 사나흘만에 드러누워 앓는 시늉하는 것만은 보이지 않으려했지요. 내 나이도 있고 해서 언제 확무너질지 모르지만, 면도도 하고, 아침마다 국회 샤워실에서 머리도 감고, 와이셔츠에 넥타이를 메고 앉아서 사람도 만나고, 당 회의도 주재했지요. 그런데 5일, 6일 지나니 피곤해서 낮에도 눕게 되더라고.”
          







           단식 첫날밤. 차가운 국회 로텐더홀에 전기담요, 겹이불을 깔고 누운 손학규 대표. [연합뉴스]
          















           단식 5일째. 노트북으로 자료를 살피는 손학규 대표. 오른 쪽은 이정미 정의당 대표. [연합뉴스]
          














           단식 7일 째. 손 대표는 단식농성중에도 당 회의는 꼬박꼬박 주재했다. 왼쪽은 김관영 원내대표. 김 원내대표도 24시간 동조단식을 했다. [연합뉴스]
          














           단식7일째. 나경원 한국당 신임 원내대표가 손 대표를 예방해 단식을 만류했다. 김경록 기자
          






-그럴때 무슨 생각이 나던가요.
         
“죽은 친구들, (경기고 동창인)조영래하고 김근태 생각을 많이했어요. 조영래는 나이 40대에, 김근태는 60대 중반에 죽었어요. 이번에 나도 ‘정말로 쓰러져서 나갈수 있겠구나’라고 생각했어요. 나는 고교때도 데모를 했고, 젊은날부터 지금까지 민주주의를 위해 일생을 살아왔다고 자부하는 사람이에요. 이걸 갖고 바른미래당이 몇석이나 더 얻겠어요. 내나이 70넘어 단식하는 건 이게 민주주의를 한단계 발전시키는 일이기에 하는 거예요. 민주주의를 향한 내 마지막 열정이지요. 이걸 향해서 나를 바치겠다는.”
- 문 대통령은 이미 수차례 연동형지지 입장을 밝혔는데도, 계속 답을 달라고 압박하시던데.

          ”현실적으로 문대통령이 가장 강력하고 엄청난 권력을 갖고 있잖아요. 문 대통령이 (계속)확인을 해주지 않으면 민주당은 움직이지 않습니다. 이번에 문 대통령이 연동형 비례에 힘을 몰아준 건 감사하죠.“
          







           단식8일째. 손 대표가 지친 모습을 보이고 있다. 김경록 기자
          














           단식9일째. 문 대통령이 보낸 임종석 대통령비서실장이 손 대표를 찾았다. 손 대표는 다음날 단식을 풀었다. [연합뉴스]
          







-문 대통령의 워딩을 유심히 보면 연동형비례에 늘 ‘권역별’이 붙어있습니다.
         
”틀린 거는 아니지. ‘연동형 권역별 비례대표’는 정치지역주의를 가장 약화시키는 제도지요. 다만 권역별 의석배분을 할때 전국득표율을 갖고 나눠야지, 권역별득표율로 하면 안돼.“
-큰 틀로 권역별 비례제를 하는 데는 긍정적인거죠?
”그렇죠.“
손 대표 말대로 계산해보자. 새누리당은 2016년 총선에서 정당득표율이 33.5%(전국)였다. 호남ㆍ제주 권역 정당득표율은 8%정도. 권역별로 정당득표율을 적용하는 이 제도를 도입했을 때 새누리당은 호남ㆍ제주 권역 비례의석 배분시 8%가 아니라 33.5%를 배정받는다. 마찬가지로 민주당도 불모지나 다름없는 TK에서 전국 정당득표율(당시 25.54%)만큼의 비례의석을 확보할 수 있다. 호남비례대표 의원의 33.5%를 새누리당이, TK비례대표 의원의 25.54%를 민주당이 차지할 수 있다면 획기적 변화다. 연동형으로 죽은 표(死票)를 없애고, 권역별 제도로 지역독점의 벽을 화끈하게 무너뜨릴 수 있는셈이다. 물론 이렇게 권역별로 선거를 하려면 비례대표의원 숫자(현재 47명)를 대폭 늘려야 의미가 있다.
-어쨌든 문 대통령의 응답을 얻어냈으니 일이 잘 풀렸다고…할 수 있나요?
“그러게. 잘 풀린건지. ”
손 대표는 혼잣말 처럼 말을 흐렸다. 단식중단 다음날(17일)부터 한국당에서 “연동형 도입을 기정사실화하지 마라. 합의가 아니라 ‘검토 합의’일뿐”(나경원 원내대표)이라거나 “연동형은 우리 실정에 맞지 않는 제도”(정유섭 의원ㆍ국회 정개특위 간사)라는 목소리가 나온 탓이다.
-연동형에 ‘합의’한게 아니라 ‘검토’하는 데 합의한 거라는 게 핵심인데.
“('아' 한숨)5당합의문구는 ‘연동형비례대표제 도입을 위한 구체적인 방안을 검토한다’예요. 문장만 봐도 ‘검토에 합의’한게 아니라, 연동형 도입은 전제로 하고, 연동형 도입을 위한 여러가지 사안을 검토한다는 데 합의한 거에요. 연동형 제도 자체는 검토대상이 아니라 도입하기로 기정사실화한거라고. 그런데 이제와서 딴소리하는건 안하겠다는 얘기인 건데….이사람들이 결국 ‘손학규가 몸바치겠다’고 얘기한 걸 실제로 실행해야 말을 제대로 들을래나…내가 다시 몸을 바쳐야되나 생각하고 있어요. ”
-‘다시’몸을 바치다뇨. 단식을 또한다고요?
“ 나는 연동형 비례는 일단 확보된거니 단식을 끝냈는데, 이렇게 가서 5당합의가 물거품이 되면…어떻게 해야될까 고민중이에요. 손학규가 이제 단식을 끝냈으니 안심하고 적당히 밀고가려한다? 나는 그건 못참겠다 이거지. 나는 지금 심정적으로는 단식이 아직 안끝났다고 생각해요. “
만약 손대표가 재단식, 2차단식에 돌입한다면, 전무후무한 일로 기록될 것이다. 하지만 당장은 재단식에 돌입할 이유가 없다. 한국당에서 김빼는 소리가 나오기는 하지만 아직 본협상은 시작도 안한 상태다.
드물지만 협상전망을 긍정적으로 보는 사람도 있다. 민주당 정개특위 위원인 이철희 의원같은 경우다. 아래와 같은 논리다.
“한국당이 반대입장 처럼 보이는 건 지금 제도가 좋은지, 연동형으로 가는게 좋은지 확신이 없어서다. 과거 선거결과로 각당이 시뮬레이션을 많이 하고 있지만, 제도가 바뀌면 유권자의 ’투표인센티브‘도 달라지니 한국당은 지금 뭐가 좋은지 잘 모르는거다. 사실 우리당도 잘 몰라. 다들 (득실이)불확실하기 때문에 오히려 분위기에 따라 될 가능성도 있다는 거다. ”
하지만 쉽진 않을 것이다. 심상정 정의당 의원(국회 정개특위 위원장)에 따르면 자신들이 ’우주의 중심‘인 곳이 바로 국회다. 그런 곳에서 ^지역주의를 완화하고 ^표를 죽이지 않고 정당한 가치를 매긴다는 대의에 따라 선거제도를 개혁할 확률은? 미국식으로 조금 과장해서 말하면, 번개에 일곱번 맞을 확률 쯤 될 것 같다.
심 의원은 ”어차피 (선거법 협상은)맨 정신으로 되는 일이 아니고, ’압‘(壓)에 의해 되는 것“이라고 했다. 뭔가로 눌러야한다는 의미다. 손 대표가 고민하는 것도 바로 압박수단일 것이다. 그렇지만 결코 일어나선 안된다. 협상은 망하고, 손 대표가 ’저녁있는 삶‘을 두번 포기하는 일만큼은.




조영남 기자 jopen@hankyung.com 


          ━
          중국 개혁·개방의 목격자 황병태 전 주중대사
          







           덩샤오핑(왼쪽)의 1979년 미국 방문은 78년 12월 시작된 개혁-개방이 돌이킬수 없는 흐름이란 사실을 대내외에 보여줬다. 지미 카터(왼쪽 둘째) 대통령 내외와 손을 흔드는 덩샤오핑 내외. [중앙포토]
          






1978년 12월 18일 중국공산당 11기 중앙위원회 3차 전체회의(11기 3중전회)가 열렸다. 이 자리에서 덩샤오핑은 개혁·개방을 선언했고 이후 중국은 40년간 비약적으로 발전했다. 하지만 개혁·개방 40주년을 맞은 지금의 중국은 대내외적으로 환호성보다 불확실성에 휩싸여 있다. 덩샤오핑이 만든 임기제와 집단지도체제 등 기존 시스템 덕분에 중국의 초고속 발전이 가능했는데 시진핑 국가주석 시대에 들어와서 이 시스템이 위협받고 있다. 여기에다 도널드 트럼프 미국 대통령이 중국을 미국의 패권에 도전하는 전략적 경쟁자로 규정하고 무역전쟁을 발동하면서 중국을 궁지로 내몰고 있다.
          







           황병태 전 주중대사는 "40년 전 중국의 개혁·개방은 덩샤오핑의 위대한 결단이었다"고 평가했다. 반쯤 열린 주한중국대사관의 붉은 대문처럼 중국은 죽의 장막을 걷고 세상으로 나와 부유해졌다. 오종택 기자
          






황병태(83) 전 주중대사는 "시진핑 체제 들어 패권 야심을 드러내면서 미국의 핍박을 받고 고립무원(孤立無援) 신세가 됐다"고 진단했다. 황 전 대사는 "키신저가 잠자던 중국을 깨웠고 시 주석이 잠자던 미국을 깨웠다"며 "덩샤오핑의 유언과 위대한 가르침을 지키지 않으면 중국이 흔들릴 것"이라고 경고했다. 한·중 수교 초창기 제2대 주중대사(1993년 6월~95년 12월)로 부임해 당시 장쩌민 국가주석으로부터 ‘(한국의)영원한 주중대사’로 불렸던 황 전 대사를 인터뷰했다. 덩의 아들 덩푸팡(鄧樸方·74)과 친분이 두터운 그는 94년 3월 김영삼 당시 대통령 방중 기간에 (덩의 건강 사정으로 비록 성사되지는 못했지만) 한국 지도자와 덩의 사상 첫 회동을 추진하기도 했다. 덩 생전에 그를 만난 한국 지도자는 아무도 없다.
          







           '오뚜기'란 별명의 덩새오핑은 문화대혁명 이후 중국을 개혁과 개방의 길로 이끌었다. [중앙포토]
          






-중국의 개혁·개방은 필연적이었나.
         
"개혁·개방은 산전수전 겪으며 경험에서 나온 것으로 덩샤오핑의 정치적 선택의 결과였다. 마오쩌둥은 혁명을 통해 새로운 세상을 만들려고 했고 좌파와 우파로 나눠 수시로 싸웠다. 수천만 명이 희생된 문화대혁명을 경험하면서 이러면 안 되겠다고 판단한 덩은 개혁·개방을 결단했다. 소련의 계획경제가 실패하면서 그전까지 경제 발전은 자본주의 민간 시장에서만 가능하다고 봤는데, 덩은 국가 주도의 시장경제가 가능하다는 사실을 '중국 특색의 사회주의'로 입증했다. 덩샤오핑의 세계사적 공헌이다. 방글라데시 수준이던 중국이 미국과 대등한 경제 규모를 이뤄냈다. '덩샤오핑 매직'이다."
-마오 시대의 중국처럼 한국도 지금 진보와 보수가 극단적으로 대립한다.
"지금의 한국 좌파는 개인보다 국가 중심, 엘리트보다는 대중을 상대로 한다는 점에서 사회주의에 가깝다. 문재인 대통령은 한국사회를 좌파적인 제도로 바꾸려 한다. 한국은 나름대로 개발·발전의 경험과 관성이 있는데 이걸 바꾸려면 점진적으로 해야 한다. 자기의 이념과 대한민국 제도의 관성 사이에서 조화를 찾는 과정 중에 있는 것 같다."








           상하이 푸둥의 야경. 중국 경제는 개혁개방 40년간 연평균 9%가 넘는 고속성장을 해왔다. [중앙포토]
          






-중국 경제는 세계 2위가 됐지만 빈부 격차·부패·환경오염 등 부작용도 심각하다.
         
"경제 발전을 도모하는 과정에서 불가피하게 생긴 문제다. 이런 문제를 해결하는 것이 정치다. 중국에 제대로 된 사유제가 없지만, 경쟁을 인정한다는 점에서 자본주의를 많이 닮았다. 중국은 사회주의란 간판을 내걸고 자본주의적으로 운영해 성공했다. 한국은 자본주의를 자본주의적으로 운영하지 못해 문제가 생긴다."
-중국은 요즘 중국몽(中國夢)과 '3개의 100년'(2078년 개혁·개방 100주년 포함)을 외친다.
"상대방(미국)을 의식해 앞서가겠다는 목표를 세우는 것은 다분히 패권 국가적 사고방식이다. 경제·사회 자체의 힘으로 국가가 굴러가도록 물 흐르듯이 관리하면 되는 것이지 날짜와 목표를 정해서 돌격대식으로 국가를 운영하는 건 바람직하지 않다. 시진핑 체제의 가장 큰 문제는 바로 이런 거창한 목표 때문에 생기는 것이다."








           시진핑 중국 국가주석(왼쪽)이 지난 18일 열린 ‘개혁·개방 40주년 경축대회’에서 리커창 총리와 대화하고 있다. 시 주석은 ’패권을 추구하지 않겠다"고 천명했지만 외부 세계는 중국의 의도를 의심한다. [EPA]
          






-시진핑은 중국을 제대로 이끌고 있다고 보나.
         
"덩샤오핑이 만든 시스템이 훼손됐기 때문에 걱정스럽다. 집단지도체제 대신 개인 중심체제로 가고, 임기 제한 없는 1인 독재 체제로 흘러가고 있다. 1인 체제는 개혁·개방의 퇴행이자 반동이다. 1인 체제는 중국의 경제발전과 수출에도 숨통 막히는 일이라 성공할 수 없을 것이다. 덩샤오핑의 세 가지 유언(패권을 추구하지 말고, 미국·일본 등과 잘 지내고, 소련을 조심하라)과 시스템(연령과 임기 제한, 집단지도체제, 종신제 폐지)을 따르지 않으면 국제적 고립과 미국의 중국 경제 핍박으로 인해 나라 자체가 크게 흔들릴 수도 있다. 조용히 실력을 키우는 도광양회(韜光養晦) 전략을 계속 유지하고 집단지도체제로 가야 경제적 번영도, 공산당 권력도 유지할 수 있을 것이다."
-중국의 개혁·개방 40년은 세계에 축복인가, 재앙인가.
"중국의 성장으로 전 세계적으로 미래에 대한 비관이 없어졌다. 만일 중국의 13억 인구가 옛날처럼 헐벗고 굶주렸다면 세계인들이 장래에 대해 비관하고 있었을 것이다. 희망을 줬으니 축복이다. 만일 중국이 문화대혁명 시대처럼 못 살았다면 이웃인 한국도 굉장히 불안했을 것이다. 베트남 보트피플 같은 중국 난민이 서해를 통해 몰려왔을 것이다."








           중국의 첫 자국산 항공모함(001A함)이 랴오닝성 다롄조선소 부두에 정박해 있다. [연합뉴스]
          






-중국이 주도하는 세상은 평화로울까.
         
"시진핑 체제의 중국이 세계를 지배하는 그런 세상은 안 올 것이고, 그런 세상이 오지 않도록 우리가 막아야 한다. 중국이 패권 국가로 가서는 안 된다. 중국은 남중국해를 영토로 만들겠다고 나서면서 패권 야심을 드러냈다. 이를 통해 잠자던 미국을 깨웠다. 일대일로(一帶一路, 육상·해상 실크로드) 전략도 패권주의적이다. 미국은 시진핑과는 같이 못 가겠다고 보는 듯하다. 미국을 포함한 주변국들이 중국이 날뛰는 것을 '인도·태평양 전략'으로 견제하고 나섰다. 21세기에 어느 한 국가가 세계를 지배하는 헤게모니 국가의 등장은 어려울 것이다. "-중국은 리더국가, 문명국가, 매력국가가 될 수 있을까.
"중국은 충분히 가능성이 있는 나라이지만 매력적인 국가가 될지는 모르겠다. 최근 중국 경제가 성장하고 힘이 생기니 교만해졌고 안하무인이 됐다. 인도·호주·일본이 '인도·태평양 협력체'로 중국을 견제하고 이를 미국이 뒷받침하고 있다. 중국 방식대로 사는 것이 세계에서 큰 환영을 못 받는다는 것을 중국인들이 스스로 아는 날이 올 것이다. 수많은 중국인이 외부 세계와 접촉하면서 보고 배워 중국 내부에서 스스로 선진화할 것으로 본다."








           덩샤오핑(왼쪽) 중국 부총리가 방중한 헨리 키신저 미국 국무장관과 건배하고 있다. [중앙포토]
          






-닉슨과 키신저의 첫 방중 이후 중국을 국제사회로 끌어낸 것은 옳은 전략이었나.
         
"잘한 일이다. 키신저는 중국이 소련권에서 떨어져 나오면 정상 국가가 될 것으로 봤다. 미국이 중국을 외부세계로 끌어내지 않았다면 중국은 깜깜한 세계로 남았을 것이다. 행동을 예측할 수 없는 '분쟁 다발 지역(Trouble Spot)'이 됐을 것이다. 키신저가 잠자던 '사자(중국)'를 깨우는 바람에 지금 중국이 발톱을 세우고 있다고 볼 수도 있지만, 중국이 국제 사회로 나온 것은 역사의 필연적 흐름이라고 본다. 13억의 인구 대국을 세계와 단절된 상태로 둘 수는 없지 않나."
-중국의 세계무역기구(WTO) 가입을 너무 쉽게 허용해 호랑이 새끼를 키웠다는 자성론이 미국에서 나온다.
"미국이 한국에 시장을 개방해줬더니 정치도 발전하고 민주화도 진전됐다. 중국도 그럴 것으로 생각하고 미국은 중국에 시장을 열어줬다. 미국이 철저히 검증해서 WTO 체제에 중국을 들여보내야 했는데 너무 쉽게 해줬다. 미국이 후회해도 늦었다. 중국은 미국의 도움으로 얻은 힘을 제대로 써야 하는데 자꾸 패권 국가로 가려 한다는 의심을 받는다. 시진핑 체제가 서둘러 이런 의심을 풀어주는 노력을 해야 한다."








           G20 정상회의에 만난 시진핑(왼쪽) 중국 국가주석과 도널드 트럼프 미국 대통령. [AP=연합뉴스]
          






-트럼프 대통령뿐 아니라 미국의 중국 견제는 초당파적이다.
         
"늦은 감이 있지만, 중국 견제는 미국 입장에선 해야 하는 일이다. 트럼프가 아니었으면 저렇게 못 했을 거다. 트럼프의 신중상주의(Neo Mercantilism)가 중국 견제 카드로 적절한 것이고, 한국 입장에서도 그게 편하다. 세계 1위 중국 통신장비업체 '화웨이( 華為)사태'가 생기니까 중국이 주춤하고 있다. 시진핑이 미국의 요구를 들어주고 상당히 유순해진 것 같다. 미국이 중국을 길들이기(Taming)한 결과다."
-미국의 '팍스 아메리카나'를 제치고 중국이 '팍스 시니카'를 이룰 수 있을까.
"어려울 것으로 본다. 제일 큰 이유는 미국이다. 미국이 그걸 두고 보지 않을 것이다. 미국은 자신의 '레벤스라움(생존 공간)'이 좁아지는 것을 원하지 않는다. 다만 현대의 패권 충돌은 기술과 통화 전쟁인데 서로 살아가는 길, 즉 '모두스 비벤디(잠정협정)'가 있을 것이다. 미·중 전쟁은 안 하는 게 아니라 못한다. 둘 다 핵보유국이기 때문에 전쟁하면 다 죽자는 거다."








           미국의 안보 전략가인 그레이엄 앨리슨 교수가 쓴『예정된 전쟁(Destined for war) 』. 미국과 중국이 '투키디데스의 함정' 에 빠지면 패권 전쟁이 터질 수 있다고 경고했다.
          






-주중대사로 일하던 90년대만 하더라도 중국이 한국에 구애했지만, 지금은 시큰둥하다.
          "자다가도 깜짝 놀랄 정도의 속도로 중국이 변했다. 한·중 관계를 돌아보면 격세지감이 든다. 한·중이 달라진 상태에서 서로 더불어 사는 지혜와 방법을 찾아가는 전환기를 잘 보내야 한다. 한·중 관계도 역시 새로운 모두스 비벤디를 모색하는 시기다. 한·중은 이제 정상국가 간의 평등한 관계로 봐야 한다. 경제적으로도 옛날엔 한국이 우위에 있는 기울어진 운동장이었지만 지금은 평평해졌다. 특별히 굽히고 들어갈 것도, 무시할 것도 없다. 변화하는 상황에 따라 신축성 있는 자세로 대응해야 한다. 중국발 위기에 한국기업들이 인도·베트남으로 공장을 이전할 정도로 순발력은 한국인의 장점이다. 한국 기업들이 더는 중국에 올인해서는 안 된다."
         
-미·중 대결 상황에서 한국의 선택은.
"미·중 양국 관계의 거품이 꺼지고 안정될 때까지 기다려 보는 것이 좋겠다. 한국으로 봐선 우리에게 맞는 상황을 잘 고려하면 된다. 미국이 좋다, 중국이 좋다 할 게 아니다. 그렇게 하지 않아도 될 정도로 경제 규모 기준으로 세계 10위권인 한국 자체의 무게가 있다. 자신을 과도평가도 과소평가도 피하고 중견 국가로서 진중하게 판단하고 처세해야 한다."








           문재인(왼쪽) 대통령과 시진핑 주석이 지난해 12월 중국 베이징에서 악수하고 있다. [청와대 사진기자단]
          






-미·중 사이에서 문재인 정부의 방향과 위치 설정은 적절한가.
         
"시행착오를 거치는 중인 것 같다. 고고도미사일 방어 체계(THAAD·사드) 갈등을 계기로 한·중은 서로 현실적인 인식을 많이 하게 됐다. 충돌하다가는 둘 다 손해 본다는 것을 깨달았다. 2016~2017년보다 더한 갈등 국면이 오지는 않을 것이다. 사드 사태는 한·중 관계를 위해 참고할 만한 좋은 에피소드였다."-외교부에 중국국(局)이 내년에 생길 예정이다."당연히 만들어야 하는데 만시지탄이다. 중국의 변화에 대한 평가와 예측을 수시로 해야 한다. 이를 통해 한국의 전략적 국익을 극대화해야 한다. 동시에 일본의 외교적 레버리지를 활용해야 한다. 문재인 정부는 일본과의 관계 처리를 잘못했다. "
-김정은의 북한은 중국처럼 개혁·개방에 나설 수 있을까.
"문재인 대통령은 평화만 오면 다 해결된다고 생각하는데 북한 체제를 어떻게 할 것이냐 하는 문제가 가장 크다. 북한은 스스로 개혁·개방할 수 있는 체제가 아니다. 북한을 개방하려면 김씨 왕조 체제를 바꿔야 하는데 못 바꾸기 때문이다. 김정은이 김씨 왕조 체제를 버리면 개혁·개방뿐 아니라 통일도 가능할 수 있다."








           황병태 전 주중대사는 팔순이 넘은 고령에도 '이코노미스트''인민일보''포린어페어스' '아주주간' 등을 구독하면서 국제정세의 변화와 한국의 전략을 고민하고 있다. 장세정 기자
          






◇황병태 전 주중대사는=서울대 경제학과, 미 하버드대 행정대학원 석사, 버클리대 정치학 박사 출신. 고등고시(7회) 외교과로 공직에 입문해 박정희 대통령 시절 경제기획원(EPB)에서 외자 도입 등을 추진했다. 한국외대 총장 시절 김영삼의 전략가로 발탁됐고 13, 15대 국회의원을 지냈다. '좌동영 우형우' 시절에도 YS의 신임이 워낙 강해 '좌병태 우병태'로 불렸다. 신봉길 주인도대사가 사위다.
         








           장세정 논설위원
          






장세정 논설위원 zhang@joongang.co.kr ※김혜원 인턴 기자가 인터뷰 정리에 참여했습니다.
         

[ 오형규 논설위원 ] 



국가경제는 시계판과 닮았다. 빠르게 도는 초침은 미시경제, 천천히 도는 분침은 거시경제, 매우 느리게 가는 시침은 세계 경제에 각기 비유할 만하다. 초침이 분침·시침과 반대로 돌면 시계는 고장 난다. 미시정책이 거시경제와 세계경제의 큰 흐름에 부합해야 한다는 얘기다.
그런 점에서 문재인 정부가 ‘무능인가, 아마추어인가’라는 혹평까지 듣게 된 것은 예정된 귀결이라고 할 만하다. 애초에 주력산업이 무너지는데 고(高)비용 정책으로 일관한, 경제 운전미숙 탓이다. 최저임금을 2년간 30% 올리고 주휴수당까지 밀어붙여 이젠 대기업도 범법자로 만들 판이다. 비정상도 이런 비정상이 없다.
물론 지금의 경제난을 100% 현 정부의 책임으로 돌리면 억울해 할지 모른다. 그러나 ‘준비된 무능’이란 비판은 피할 수 없다. 지난 정권들이 그랬듯이 5년 임기가 ‘환호→의욕→고집→불통→반발→무능’의 수순을 밟아간다. “역사는 똑같이 반복되진 않지만, 그 흐름은 되풀이된다”는 마크 트웨인의 말을 연상시킨다.
우리 경제가 안고 있는 근본 문제는 내년 성장률 저하 차원이 아니다. 숱한 위기를 겪고도 도무지 달라진 게 없다. 한국 사회에는 ‘위기 극복 DNA’는 있어도 ‘위기 예방능력’은 없는 것인가. 외환보유액 4000억달러, 경상수지 80개월 연속 흑자 등 거시지표는 20년 전과 판이하다. 그러나 그 이면에 감춰진 미시경제 붕괴는 어디서부터 손을 써야 할지 모를 지경이다. 통신구 화재, KTX 탈선, 고용 비리 등에서 보듯이 제도와 직업윤리마저 무너지는데, 정권이 바뀔 때마다 ‘극단적 스윙’만 거듭한다. 시스템을 고도화할 생각은 않고 언제나 사람 탓만 한다.
나라 밖의 시각도 이젠 예사롭지 않다. 국제금융계 관계자는 “주요 경제대국 중에 경화(硬貨·직접 교환이 가능한 통화)를 갖지 못한 나라는 한국과 인도 정도인데, 한국은 세계 흐름에 역주행하고 있다”고 지적했다. 세계가 성장에 주력할 때 한국은 분배로, 감세일 때 증세로, 나간 기업의 유턴을 유도할 때 기업을 내모는 반(反)기업으로 치달았다는 것이다.
그 대가가 ‘나홀로 불황’이요, 올 들어 7조원의 외국인 주식순매도다. 해외 투자자들은 한국의 위기대처 능력과 예측가능성에 회의를 갖기 시작했다. 반도체 경기마저 꺼지면 그동안 수면 아래에 있던 위기의 징후들이 한꺼번에 떠오를 공산이 크다. 허약해진 나라에 국제 투기자본은 병원균과 같다. 머릿속(정쟁)이 복잡하고, 운동(구조조정)은 안 하며, 나쁜 것(역주행 정책)만 먹고, 마약(정치 포퓰리즘)에 취해 있으면 어김없이 창궐한다.
최근 문 대통령이 부쩍 경제 챙기기에 나서고 있다. 그러나 지난 1년 반을 허송한 탓에 경제회복이 더 힘겨워 보인다. 내년 경제정책 방향에 대해 민주노총은 “노동자·서민의 나라는 좌우 깜빡이를 모두 켜 갈 수 있는 길이 아니다”는 성명을 내놨다. 왼쪽으로 가면 낭떠러지, 오른쪽으로 가면 장애물이 기다리는 형국이다.
국민들 사이에선 “이 정부에 희망이 사라진 지 오래고, 제발 국민 세금만 축내지 않았으면 좋겠다”는 얘기가 공공연하게 나온다. 기업인들은 “투자가 무너지고 업종마다 죄다 중국 등에 따라잡힐 판국에 편가를 때냐”고 호소한다. 경제활력 회복을 위해선 몇몇 미시정책이 아니라 근본적인 변화가 절실하다. 백 마디 말보다 당장 하나라도 실천해 경제주체들의 신뢰부터 회복해야 할 것이다.
하지만 대통령이 산업계 애로를 듣겠다는데, 참모들은 기업 기 살리기조차 대기업과 중견·중소기업으로 나누겠다는 식이다. 경제는 ‘개방계’인데 정책마인드는 ‘폐쇄계’적 사고방식에 갇혀 있다. 좌파 경제관의 근본 맹점이기도 하다.
근본주의 공산국가였던 중국은 개혁·개방 40년간 시장경제를 통한 실사구시(實事求是)로 오늘의 성공을 이뤄냈다. 그 바탕이 된 ‘흑묘백묘론’이 가장 절실한 게 지금의 한국이다. 꺼져가는 경제를 살릴 수만 있다면 검은 고양이든, 흰 고양이든 뭐가 문제겠나.
ohk@hankyung.com

[ 고두현 논설위원 ] 



1967년 창업한 농우바이오는 외환위기 때 유일하게 살아남은 국내 종자(種子)회사다. 2011년 종자수출 1360만달러를 달성해 ‘1000만달러 수출탑’을 받았다. 2013년에는 ‘300대 강소(强小)기업’에 선정됐다. 그러나 창업주가 갑자기 타계한 뒤 유족들이 상속세 1200억원을 마련하지 못해 회사를 팔아야 했다.
세계 1위 손톱깎이 제조회사였던 쓰리쎄븐도 상속세 때문에 가업 승계를 포기했다. 국내 최대 고무의류·콘돔 제조회사 유니더스와 밀폐용기 세계 5위 기업 락앤락 역시 이런 아픔을 겪었다. 명목 상속세율 50%에다 대주주 경영권 승계에 대한 할증(30%)으로 최고 65%까지 세금을 내야 했기 때문이다.
한국의 최고 상속세율은 경제협력개발기구(OECD) 평균(26%)의 두 배를 넘는다. 이 때문에 가업 승계를 계획 중인 중소기업이 지난해 67.8%에서 올해 58%로 줄었다고 한다. 승계를 포기하는 중소기업이 10곳 중 4곳에 이른다는 얘기다. ‘가업 승계 특례제도’가 있긴 하지만, 현실과 동떨어져 유명무실한 상태다.
현행 제도상 중소기업 경영권을 다음 세대가 승계하면 200억~500억원의 상속세 공제 혜택을 받을 수 있다. 그러나 조건이 매우 까다롭다. 상속 이후 10년간 정규직원 수가 줄어서는 안 되고, 유상증자로 투자를 받더라도 지분율이 낮아져서는 안 된다. 법인 자산 80% 이상을 유지해야 하며 구조조정도 제때 할 수 없다. 이렇게 까탈스러우니 이 제도를 활용하는 기업이 연간 70개 안팎에 불과하다.
다른 나라는 어떤가. 활발한 가업승계 덕분에 ‘히든 챔피언’이 많이 나오는 독일에서는 가업상속공제가 연간 1만7000건에 이른다. 가업 승계 실질상속세율도 4.5%밖에 안 된다. 스웨덴과 캐나다 호주 홍콩 싱가포르 등은 상속세를 폐지했다. OECD 회원국 중 17개국은 상속세가 아예 없다. 13개국은 공제 폭이 넓다.
한국경영자총협회와 중소기업계가 얼마 전 가업 승계 상속세율을 50%에서 25%로 줄여야 한다는 의견을 국회에 전달했다. 가업 승계 펀드를 신설하고 장수기업을 공공기관 우선구매 대상으로 지정하자는 의견도 제시했다. 외국 사례들을 보더라도 오래된 기업일수록 고용과 법인세 납세 규모가 큰 만큼 사업을 승계·유지하도록 돕는 편이 낫다.
우리 사회의 인식 또한 바뀔 때가 됐다. 가업을 이어받아 키우는 것을 단순히 부(富)의 대물림이나 불로소득으로 볼 것이 아니라 일자리 창출과 유지, 전문기술과 노하우 계승이라는 관점에서 볼 필요가 있다. “상속 두 번 하면 회사가 없어질 정도로 가혹한 상태에서 독일이나 일본처럼 100~200년 장수기업이 어떻게 나오겠느냐”는 기업인들의 하소연을 정부와 국회가 귀담아 들어야 한다.
kdh@hankyung.com

공적자금 덕분에 겨우 회생한 대우조선해양의 노동조합이 ‘임금 인상’을 외치며 ‘골리앗 크레인 농성’을 벌이는 등 강경투쟁에 나섰다. 그것도 자구계획 이행이 끝나기도 전이다. 대우조선이 인력 구조조정 방안을 사실상 백지화한 것도 노조 반발과 정치권의 압력 때문 아니냐는 비판이 쏟아진다. ‘도덕적 해이’의 극치를 보여주는 이런 모습이 국민 눈에 어떻게 비칠지 한번이라도 생각해 봤는지 묻고 싶다.
대규모 분식회계와 각종 비리로 시끄러웠던 대우조선이 2015년 이후 지원받은 공적자금만 13조7000억원에 달한다. 지난해 6년 만에 흑자 전환(7330억원)을 기록한 것도 정부와 채권단이 2조9000억원을 투입한 덕분이라는 게 조선업계의 분석이다. 산업은행이 대주주인 대우조선이 같은 대주주를 둔 현대상선이 발주한 선박을 잇달아 수주한 것도 큰 힘이 됐다. 이런 사실들을 감안하면 대우조선 월급은 여전히 국민 세금에서 나가고 있다고 해도 과언이 아니다. 더구나 조선산업은 지금 구조조정을 통한 경쟁력 확보의 ‘골든타임’을 살리느냐, 놓치느냐의 중대 기로에 서 있다. 이런 판국에 노조가 임금 투쟁을 벌인다면 어찌되겠는가.
백보를 양보해 대우조선이 독자 생존이 가능할 정도로 이익을 냈다고 치자. 그럴 경우라도 국민에게 진 빚이나 다름없는 공적자금부터 갚겠다고 해야 정상일 것이다. 그렇지 않고 이익이 나자마자 노조가 임금을 더 받겠다고 투쟁을 벌인다는 건 국민에 대한 최소한의 도리마저 저버린 행태다.
공적자금을 무슨 ‘눈먼 돈’쯤으로 여기는 도덕적 해이가 만연한 데는 정부도 반성할 점이 있다. 미국은 부실기업에 투입한 공적자금에 대해서는 시기를 놓치지 않고 확실히 회수하고 발을 뺀다. 이런 원칙이 통하는 나라에서는 대우조선처럼 공적자금을 수혈받은 처지에 임금 투쟁을 벌이는 노조는 상상하기조차 어렵다. 공적자금을 지원받고도 노조가 불법 파업을 일삼는 한국GM 같은 경우도 마찬가지다. 이번 기회에 정부는 도덕적 해이를 차단할 수 있는 공적자금의 지원과 회수 원칙을 더욱 분명히 해야 할 것이다.

정부는 어제 차관회의를 열어 유급휴일을 근로시간 계산에 포함시켜 최저임금을 산정하도록 한 최저임금법 시행령 개정안을 의결했다. 시행령은 법률과 달리 국회 통과 절차가 필요 없어 오는 24일 국무회의에서 개정안을 의결하면 내년 1월1일부터 적용된다. 국민경제 전반에 큰 영향을 미치고, 기존 판례와도 어긋나는 정책을 법률이 아닌 시행령 개정을 통해 실시하겠다는 것은 납득하기 어렵다.
개정안의 쟁점은 근로자가 실제 일하지 않은 유급휴일(토·일요일)까지 근로시간 계산에 집어넣어 최저임금액 산출에 포함하도록 한 대목이다. 하루 8시간씩 주 5일 일하는 근로자의 실제 월 근로시간은 174시간(8시간×5일×4.35주)인데, 개정안을 적용하면 최대 243시간으로 늘게 된다. 최저임금은 시간당으로 계산되기 때문에 최저임금 기준을 충족시키려면 늘어나는 시간만큼 임금도 따라 올려야 한다.
올해 16.4% 인상된 최저임금은 내년에 10.9% 더 오른다. 이것만으로도 소상공인과 중소기업들은 버티기 어렵다고 비명을 지르고 있다. 이런 마당에 개정안이 시행되면 대기업들도 감당하기 어려울 것이다. 초봉 5500만원가량인 현대·기아자동차도 개정안 적용 땐 직원 8200명이 최저임금에 미달할 것이라는 분석이 나왔을 정도다. 개정안을 강행할 경우 최저임금법을 감당할 수 없는 사업주가 얼마나 많을지 짐작하기가 어렵지 않다. 이미 지난 8월 기준 최저임금을 받지 못한 근로자가 전체 15.5%인 311만 명에 달했다.
산업과 생업 현장에 이렇게 큰 파장을 몰고 올 최저임금 산정 기준을 사회적 논의 과정도 없이 시행령 개정으로 밀어붙여서는 안 된다. 국회에서 제대로 된 토의를 거쳐 법률로 정해야 마땅하다. 대법원이 “실제 일한 시간만 근로시간에 포함하라”고 판결까지 한 터다. 행정부가 이런 사법판결에 눈감고, 입법 절차마저 무시한 채 시행령으로 뒤집겠다는 발상 자체가 터무니없다.
더욱이 최저임금법 위반은 형사 처벌 대상이다. 경영계가 “시행령 개정만으로 형사처벌 대상을 확대하는 것은 죄형법정주의에 반한다”며 “최저임금 산정 기준 변경은 국회 입법 절차를 통해야 한다”고 요구하는 게 당연하다. 이대로 가면 경제적 약자들을 더 어렵게 하는 최저임금 과속 인상의 부작용은 걷잡을 수 없게 된다. 국회가 조속히 나서기 바란다.

산업이 고도화될수록 생산 현장의 안전도 강화돼야 한다는 것은 상식이다. 근로자 안전은 그 자체로 매우 중요한 가치이기도 하지만, 고도산업사회로 가기 위해서도 필수다. 일회성 구호로 끝날 일이 아닐뿐더러 단지 비용의 문제만도 아니다.
태안화력발전소 하청 근로자의 안타까운 희생을 계기로 후진적 산업안전 사고가 다시는 되풀이되지 않도록 모두 경각심을 다져야 할 것이다. 정부와 국회가 뒤늦게 서두르고 있는 이른바 ‘위험 외주화 방지법’이 주목되는 이유다.
그러나 국회에서 입법화되고 있는 ‘산업안전보건법 전부개정안’에는 논란 소지가 큰 조항이 적지 않다. 도급사업 중 발생한 사고에 대한 원청업체의 책임범위를 모든 사업장으로 확대한다는 것부터가 그렇다. 원청 사업주에 최대 10년의 징역형을 부과하겠다는 것도 과도한 처벌주의 발상이다. 5년 이하의 금고형에 처하게 돼 있는 형법상 업무상과실치사상죄와 비교해도 과하다. ‘유해하고 위험한 작업’은 도급계약을 금지하겠다는 규정은 행정기관의 자의적 판단 권한만 키우게 될뿐더러, 분업화·전문화를 기반으로 하는 산업계의 ‘밸류 체인’ 자체를 부인하겠다는 꼴이다. 한마디로 고도 산업사회의 기업생태계를 인정 않겠다는 것에 다름 아니니 기업의 경영활동 위축 문제는 언급하기도 민망하다.
산업현장 안전은 오히려 원청과 하청 간 역할과 책임을 분명히 하는 게 현장 근로자 보호에 더 도움될 수 있다. 국제적 추세도 이렇게 간다. 지난 19일 환경노동위원회 산하 소위원회에서 급작스럽게 입법 논의를 시작한 국회가 오는 27일 본회의에서 통과시키겠다니 이대로 가면 8일 만에 법 하나가 뚝딱 만들어진다. 적용범위가 넓고 파급력도 큰 산업안전에 관한 중요한 법이 이렇게 날림으로 만들어져서는 곤란하다.
근본적인 문제는 입법만능·단속만능의 규제행정이다. 일이 터지면 ‘금지 아니면 강제 법안’부터 만드는 낡은 규제만능주의에서 벗어날 때도 됐다. 한번 만들면 철폐는 힘들기만 한 무수한 규제법들이 이런 식으로 생겨난 것이다. 뒷북 행정보다 성급하고 난폭한 과잉 입법이 더 문제다.

12월이면 너나없이 서너 번은 송년모임이 있다. 며칠 전, 매주 한나절씩 참여하는 봉사모임의 송년회에 참석했다. 색소폰 연주를 듣고, 뷔페식 저녁밥을 먹은 후 5∼10명 단위로 조를 편성해 ‘조 대항 퀴즈대회’를 했다. 
평창 동계올림픽에서 우리나라는 몇 등이었나? 지난 7일은 24절기 중 스물한 번째 절기인데 무슨 날인가? 올해 관객이 가장 많았던 영화 제목과 그 부제는 뭔가? 아무도 휴대전화로 정답을 검색하지 않고 조원들이 합심한 답을 적은 조장은 스케치북을 머리 위로 올렸다. 조별 합산점수에 따라 등수가 정해지고 푸짐한 상품이 주어졌다. 중간중간 무작위로 뽑힌 분들이 올해를 보내는 아쉬움과 새해 꿈도 밝혔다. 
이렇듯 사전 각본 없이 진행하니 다음 순서도 기다려지고, 주거니 받거니 하는 술잔도 뜸해지면서 덕담과 웃음이 자리를 훈훈하게 만들었다. 음주 위주 송년회에 부담을 느끼는 이가 많아지면서 영화나 공연을 관람하는 등 ‘문화회식’을 하는 직장이 늘어나고 있다. 하지만 동창회, 향우회, 산악회, 동호회 등에서는 ‘주거니 받거니 하는 음주 강요’ 송년회가 남아있다.
지난해 손님으로 참석했던 어느 송년회도 흐뭇했다. 회식 장소에 도착하자 나에게 번호표를 나눠주며 주머니에 잘 보관하란다. 나머지 한 장은 경품 추첨함에 넣는다. 우연이지만 내가 평소 읽고 싶었던 책이 당첨됐다. 그 많은 경품은 연중 내내 회원들로부터 기증받은 것이라고 누군가 귀띔했다.
노청한·서울 은평구 응암로

‘카카오 카풀(승차 공유)’에 반대하는 4개 택시 단체들이 어제 총파업과 대규모 집회를 벌였다. 서울 여의도 국회 앞에서 벌어진 집회에는 10만여명(주최측 추산)의 택시 기사들이 참가했다. 지난달 2차 집회 때보다 3배 많은 인원이다. 이들은 카풀 시범 서비스 전면 중단과 카풀 관련 법안(카풀 금지·시간 규제)의 조속한 국회 통과를 촉구했다.
택시 기사들의 근무조건과 수입은 매우 열악한 게 사실이다. 회사택시 기사들은 하루 10.8시간, 월평균 25.8일을 일해도 한 달 수입이 200만원 수준이다. 택시 기사들은 불안정한 수입의 원인으로 사납금 문제를 지목한다. 1999년 월급제와 비슷한 ‘전액 관리제’가 도입됐지만 택시 회사들은 일정액의 사납금을 채우지 못하면 기사의 월급에서 공제를 해왔다. 이 때문에 택시 기사는 휴일에도 쉬지 못하고 장시간 노동을 할 수밖에 없었다.
택시 기사들이 요구하는 카풀 전면 중단은 현실적인 대안이 될 수 없다. 카풀은 교통체증 완화, 에너지 절약, 4차 산업혁명 견인 등 국가적으로 순기능이 크기 때문이다. 정부가 택시 기사들의 반발을 무마하기 위해 세금 카드를 꺼낸 것은 옳지 않다. 전현희 더불어민주당 택시·카풀 TF위원장은 지난주 “월급제가 시행되면 택시 기사 월급이 250만원보다는 많을 것”이라고 했다. 택시 요금 인상은 검토하지 않는다고 했다. 택시 기사 순수입이 월 250만원에 미치지 못할 경우 정부가 부족분을 세금으로 지원하겠다는 것이다. 1인당 최소 50만원 이상의 세금을 줘야 한다. 전국 10만명 법인택시 소속 기사들에게 50만원씩 지급하려면 천문학적인 세금이 소요될 것이다.
택시 월급제는 충분히 논의할 가치가 있는 의제다. 그러나 월급제를 시행하더라도 정부 재정을 투입하는 방식은 곤란하다. 택시를 이용하지 않는 사람의 세금까지 투입하기보다는 택시 이용자들에게 부담시키는 것이 바람직하다. 결론적으로 택시요금 인상을 통해 재원을 충당해야 한다는 뜻이다. 물론 요금 인상은 달갑지 않은 정책이다. 인기 없는 정책이라도 옳으면 이해 당사자들을 설득해 추진해야 한다. 그것이 정부가 취할 올바른 태도이다. 손쉽고 인기 있는 정책에 매달리면 포퓰리즘이라는 소리를 들을 수 있다.

빚더미에 오른 가계의 실상이 드러났다. 통계청과 한국은행, 금융감독원이 어제 공동 발표한 ‘2018년 가계금융·복지조사’에 따르면 가구당 평균부채는 올해 3월 말 현재 7531만원으로, 한 해 전보다 6.1% 불어난 것으로 나타났다. 가장 많은 빚을 진 가구는 직종별로는 자영업자(1억439만원), 연령대별로는 40대(9896만원)였다. 임시·일용 근로자 가구의 평균부채는 3350만원으로 14.0%나 불어났다. 고용 한파의 직격탄을 맞은 결과로 분석된다. 반면 가구 소득은 4.1% 늘었을 뿐이다. 세금 등 비소비 지출을 제외한 실제 쓸 수 있는 소득은 더 적은 3.3% 증가에 그쳤다. 세금이 사상 최대인 11.7%나 증가했기 때문이다.
벼랑에 몰린 가계의 처지는 한은이 따로 발표한 ‘금융안정보고서’에서도 그대로 나타났다. 올해 3분기 말 가계부채는 1514조원으로, 전년 동기보다 6.7% 증가했다. 6개월 만에 46조원이나 불어난 액수다. 가계 빚이 가파른 비탈길을 구르고 있음을 보여준다. 하위 30% 저소득층 등 취약차주는 소득의 67.6%를 원리금을 갚는 데 써야 한다고 한다. 금리가 오르면 비싼 이자를 내는 취약차주는 직격탄을 맞을 것은 빤한 일이다.
미국 연방준비제도(Fed)는 그제 기준금리를 또 0.25%포인트 올렸다. 미 기준금리는 2.25~2.50%로 뛰어 우리와의 금리 격차는 0.75%포인트로 벌어졌다. 우리도 금리를 올리지 않을 수 없는 만큼 금리 인상 후폭풍은 들불처럼 번질 가능성이 매우 크다. 시장금리는 벌써 오르고 있다. 가계부채는 언제 터질지 모르는 시한폭탄으로 변하고 있는 것이다.
상황이 이렇다면 정부는 전면 대응에 나서야 마땅하다. 하지만 대출을 조이는 임기응변만 능사로 알 뿐이다. 소득을 늘려 빚을 줄이는 근본적인 대책은 찾아보기 힘들다. 오히려 최저임금 인상·친노조 규제 등 일자리와 소득을 줄이는 반시장 정책만 난무할 뿐이다. 정부는 어제 자영업자의 채무를 탕감해 주는 ‘특별감면제’를 도입하기로 했다. 17조원 규모의 저리 자금도 지원하겠다고 한다. 또 세금을 풀어 빚을 틀어막겠다는 것인가.
자영업자가 전례 없이 어려워진 것은 턱없이 올린 최저임금 부담을 자영업자에게 떠넘긴 탓이다. 잘못된 최저임금 정책을 고칠 생각은 하지 않고, 세금으로 땜질하겠다니 이런 엉터리 정책도 없다. 도덕적 해이도 만연하게 생겼다. 이런 선심정책으로 가계 빚 문제가 해결될 리 없다. 반시장 정책을 하루빨리 폐기해 일자리와 소득을 늘리는 것이 부채 폭탄을 막는 근본 방책이다.




‘알쓸신잡’ TV프로그램에 출연하는 인기 소설가 김영하는 10세 이전의 일을 기억하지 못한다. 그래서 “고향이 없다”고 말한다. 어릴 때는 과거의 기억이 사라졌다는 것을 알지 못했다. 그런데 어느 날 원고 청탁이 들어와서 과거의 기억을 돌이켜봤더니 기억이 없다는 것을 깨닫게 됐다. 어릴 때 양평 고향집에서 연탄가스에 질식, 의식불명 상태로 고압산소통에 들어갔다가 나온 후유증이었다. 그는 유년 시절의 아름다운 기억을 소설에 담지 못하는 걸 안타까워한다. 
초등학교 5학년 때 부엌 위 다락방에서 놀다가 잠이 들어 연탄가스에 취했다. 새벽에 마당으로 들려나와 흙냄새를 맡고 ‘얼음이 둥둥 뜬’ 동치미 국물을 연거푸 마시던 기억이 아슴푸레하다. “새벽잠이 적었기 망정이지 조금만 늦게 발견했더라면…” 어머니는 두고두고 가슴을 쓸어내렸다. ‘축구 월드스타’ 박지성도 겨울 합숙훈련 때 연탄가스에 중독돼 동치미 국물을 들이켠 적이 한두 번이 아니었단다. 기성세대라면 어릴 때 연탄가스를 마시고 머리가 아팠던 기억이 없는 사람이 드물 것이다.
연탄가스는 정치권 막말로도 활용된다. 홍준표 전 자유한국당 대표는 지난 3월 사사건건 자신을 견제하던 친박 정치인들을 ‘바퀴벌레’라고 비하했다. “틈만 있으면 연탄가스처럼 비집고 올라와 당을 흔드는 것을 용납하지 않겠다”고 공격했다. 이에 격분한 정우택 전 원내대표가 “바퀴벌레는 연탄가스에 죽느냐”고 맞받아 냉전이 벌어졌다. 연탄가스의 원인 물질이 일산화탄소(CO)다. 연탄 LPG 등유 목재 등 탄소가 포함된 물질이 불완전 연소돼 발생하는데 냄새와 색깔, 자극성이 없다. 은밀하게 다가와 목숨을 앗아가기 때문에 ‘침묵의 살인자’라고 불린다. 
강릉 펜션의 LPG 보일러와 연통이 어긋난 틈으로 새어나온 일산화탄소가 수능을 끝내고 체험학습 온 고교생 3명의 목숨을 앗아갔다. 펜션 업주가 점검했거나, 1만원대인 가스경보기만 달았어도 막을 수 있었다. 소득 3만달러 시대에 이런 후진국형 참사라니…어이가 없다. 고질적인 안전불감증이야말로 우리 사회를 해치는 연탄가스 아닐까. 
채희창 논설위원

사람이 죽고 있다. 정말 예삿일이 아니다. 이미 국가정보원 적폐청산 과정에서만 두 명이 목숨을 잃었다. 한 사람은 강원도 산속 주차장에서 주검으로 발견됐고, 다른 사람은 지인의 사무실에서 투신했다. 국군기무사 출신의 3성 장군은 목숨처럼 여기던 명예가 땅바닥에 떨어지자 오피스텔 아래로 몸을 던졌다. 사람을 하늘처럼 받든다는 정부에서 일어난 괴이한 현상이다.

          이명박·박근혜정부 관련 인사 중에서 구금되거나 재판에 계류 중인 사람은 줄잡아 100명이 넘는다. 가히 왕조시대의 사화를 떠올릴 정도이지만 과거 정권을 향한 칼춤은 그칠 줄 모른다. 합리적 이성이 지배한다는 과학계에서마저 적폐청산의 깃발이 나부낀다. 해외 과학계에서 “정치적 숙청”이라는 비판이 나오는 지경이다. 모두 정의라는 이름으로 빚어지는 일들이다.
          




           배연국 논설실장
          


문재인정부는 ‘사람 중심’을 국정 철학으로 내건 정부이다. 사람이 중심이라는 것은 사람이 모든 가치에 우선한다는 뜻이다. 그러니 설혹 많은 사람이 바라는 정의일지라도 사람을 앞설 수 없다. 만약 정의를 명분으로 사람을 친다면 수단과 목적이 뒤바뀌는 본말전도가 될 것이다.
         
위대한 스승 공자는 언제나 사람을 맨 앞자리에 세웠다. 자신이 외출한 사이에 집 마구간에서 불이 났다는 소식을 듣고는 “사람이 다쳤느냐”고 물었다. 다른 질문은 일체 하지 않았다. 사람은 그에게 일의 처음이자 마지막이었다. 공자는 노나라 실권자인 계강자가 “도가 없는 자를 죽여서 백성들이 올바른 도로 나아가게 하면 어떠냐”고 묻자 “정치를 하면서 어떻게 사람을 죽이려 하는가”라고 꾸짖었다. 그러면서 “그대가 선하고자 하면 백성은 선해질 것이다. 군자의 덕은 바람이고, 소인의 덕은 풀이다. 풀은 바람이 불면 반드시 눕는다”라고 했다.
공자가 살던 시대는 대혼란의 시기였다. 하루가 멀다 하고 전쟁이 벌어지고 정변이 터졌다. 정치가 어지러워 곳곳에서 사람 잡는 소리로 요란했다. 그런 무도한 세상에서 공자는 위정자들을 향해 백성을 죽이는 ‘살민(殺民) 정치’를 멈추고 백성을 살리는 ‘생민(生民) 정치’를 펴라고 외쳤다. 나의 허리가 곧으면 그림자도 곧듯이 지도자의 처신이 바르면 백성도 바로 설 것이라고 일갈했다.
요즘 국내 정치 실상을 보면 공자의 가르침을 거꾸로 읽는 이들이 너무 많다. 제 눈의 들보는 보지 못하면서 남의 눈에 있는 티에는 현미경을 들이댄다. 그런 내로남불 사고라면 불의한 사람들을 모두 없앤다고 해도 정의로운 세상은 오지 않을 것이다. 정의는 한 사람이나 특정 세력의 전유물이 될 수 없다. 내가 믿는 것이 정의이고 타인은 악이라는 생각은 위험하다. 개인의 자유와 인권을 짓누를 치명적인 독성을 품고 있기 때문이다.
문재인 대통령은 세계인권의 날에 투신자살한 노회찬 전 의원에게 대한민국인권상과 훈장을 주었다. 그날은 이재수 전 기무사령관의 장례 하루 전이었다. 두 사람 모두 검찰 수사를 받다 자살했지만 사람의 대접은 하늘과 땅 차이였다. 사람 중심은 모든 사람이 똑같이 존귀하다는 의미를 내포한다. 사람에게 울타리를 쳐놓고 안과 밖을 나누는 행위는 어느 노벨상 수상자의 말처럼 반인권적이고 반민주적이다. “당신의 적이 얼마나 사악할지라도 요점은 그가 인간이라는 점이다. 우리는 누구든 자신이 다른 사람보다 더 낫다고 생각하기 시작할 때 악이 뿌리내린다는 것을 안다.” 폐부를 찌르는 경구 아닌가. 함부로 사람을 가르고 재단하지 말아야 한다. 나치의 거악도 거기서 시작됐다.
어느 건축가는 “집의 마지막은 사람으로 완성된다”고 했다. 국가도 마찬가지다. 하늘이 있고 땅이 있어도 사람이 없으면 국가는 완성될 수 없다. 그것이 맹골수도에서 배가 가라앉자 바다 밑바닥까지 뒤져 사람을 찾았던 이유이다. 그 귀한 목숨들이 이 땅에서 죽어가고 있다.
이재수 장군이 손으로 꾹꾹 눌러 쓴 유서의 마지막 문장은 “모두들 안녕히 계십시오”였다. 과연 우리는 안녕한가. 정말 이 나라와 사회는 안녕한가.
배연국 논설실장

국방부가 어제 새해 대통령 업무보고에서 한·미 연합 야외기동훈련 규모를 축소하는 방안을 미군과 협의 중이라고 했다. 매년 4월 대규모로 시행해온 한·미 야외기동훈련의 참가 병력·장비 규모를 조정해 대대급 수준으로 연중 실시하겠다는 것이다. 독수리(FE)연습이란 명칭뿐 아니라 대규모 한·미 기동훈련이 사라진다는 얘기다. 아울러 군은 내년에 전시작전통제권 전환 준비를 위한 ‘실질검증’에 나선다. 한국군 대장을 사령관으로, 미군 대장을 부사령관으로 하는 ‘미래지휘구조’를 적용한 1단계 작전운용능력을 한·미 연합으로 검증하는 연습을 내년 8월 처음 실시한다는 것이다. 합참 내에 전작권 전환 준비를 맡는 ‘신연합방위추진단’도 설치할 방침이다.
걱정스러운 대목이 없지 않다. 한·미훈련을 축소하면서 전작권 전환을 서두르면 한·미 연합 방위태세에 구멍이 날 수 있기 때문이다. 가뜩이나 우리 안보태세에 대한 불안감이 커지는 상황이다. 9·19 남북군사합의 이후 비무장지대(DMZ) 내 감시초소(GP) 시범 철수 등이 속속 진행되고 있다. 국방부는 내년부터 남북 군사공동위원회를 분기마다 열어 군 수뇌부 간 직통전화 구축, 서해 북방한계선(NLL) 일대 평화수역 설치 등 군사현안을 논의하겠다고 했다. 남북군사합의의 독소조항을 손보지 않고 그대로 이행하겠다는 것이다. 군이 남북관계 개선 움직임에 휘말려 안보태세를 등한시하고 긴장만 늦추려는 게 아니냐는 우려가 제기된다.
국방부 업무보고 주제는 ‘국민과 함께, 평화를 만드는 강한 국방’이다. 문재인 대통령은 업무보고를 받는 자리에서 한반도 비핵화·평화 프로세스에 대해 “완전히 끝날 때까지 마음을 놓아선 안 된다”며 “평화는 우리 군이 튼튼할 때 지속한다”고 했다. 하지만 국방부 업무보고 내용을 보면 군에 과연 ‘강한 국방’에 대한 의지가 있는지 의문이 든다.
이번 업무보고에서 ‘북한 핵·미사일 위협 대비’나 ‘킬체인 등 3축 체계 구축’ 등의 표현이 사라졌다. 그러면서 강한 군대를 육성하기 위해 국방개혁 2.0의 일환으로 대대적인 군 구조 개편작업을 벌인다고 한다. 앞뒤가 맞지 않는다. 북한 군사위협 대응력을 약화시키는 것은 국방개혁이 아니라 개악일 뿐이다. 국방부는 한반도 안보 현실을 직시해야 한다. 한·미 동맹이 약화되면 우리 안보가 흔들린다는 사실을 깊이 명심해야 할 것이다.




연말연시가 돼 송년회가 잦아지면 자주 문제가 되는 것이 바로 술이다. 최근 음주운전이 사회적으로 큰 문제가 되면서 술의 해악이 크게 강조되고 있다. 당연히 술은 백해무익까지는 아니더라도 전반적으로 나쁜 것으로 인식돼 있다. 
소설가 현진권이 1921년에 쓴 ‘술 권하는 사회’에서도 술 취한 남편을 보고 절망한 아내가 “몹쓸 사회는 왜 술을 권하는고?”라고 말했듯이 예전부터 술은 해로운 것으로 인식되고 있었다. 술과 함께 거론되는 문제가 담배이다. 담배가 건강에 해롭다는 것은 의학계에서는 명확히 증명된 사실로 보인다. 특히 새해가 되면 많은 사람이 결심을 하는데 그중 금연이 항상 앞자리를 차지하는 것을 보면 흡연의 해로움은 깊이 인식되고 있다.
그러면 술이 더 나쁜 것일까 담배가 더 나쁜 것일까. 이 논쟁에 대해서 가장 큰 발언권이 있는 사람은 병원 종사자가 아닐까 생각한다. 또한 가족 문제 전문가도 열띤 논쟁을 할 수 있을 것이다. 하지만 연말을 맞이해 경제학자인 나의 관점에서 술과 담배의 해악을 비교해 보면 어떨까 한다.
일단 가장 간단한 수치 비교는 술에는 주세가 부과되고 담배에는 담뱃세가 부과되는데, 각각 정부의 수입이 3조원을 조금 넘는 수준이다. 이에 조세 수입의 측면에서 술과 담배는 동률이다. 특이한 것은 해롭다고 인식되는 술과 담배가 정부 예산 수입 측면에서는 은근히 효자 노릇을 한다는 것이다. 당장 술과 담배의 소비가 없어진다면 정부는 매년 6조원이 넘는 수입을 잃게 되기 때문이다. 구소련의 미하일 고르바초프 대통령은 금주 운동을 벌였다고 한다. 하지만 그 결과 주세의 수입이 급격하게 줄어 미국과의 군비 경쟁에서 상당한 타격을 입었다고 하니 음주가 성행하는 국가에서 주세 수입을 무시하기도 어렵다. 일자리 창출 면에서는 술의 승리가 아닐까 싶다. 담배 제조와 판매에 종사하는 사람의 수도 많겠지만 내가 근무하는 대학이 위치한 신촌을 저녁 시간에 돌아다녀 보면 엄청난 수의 사람이 술과 관련돼 영업하는 곳에서 일하고 있다. 소위 일자리 창출은 술이 담배를 이기는 것이 확실하다.
개인적으로는 어떤가. 경제학에서는 개인이 특정 상품을 소비하는 것에 타인이 간섭하는 것을 극도로 조심한다. 담배가 건강에 해롭다는 것을 알면서도 흡연을 한다면 분명히 그 해로움을 넘어서는 즐거움을 얻기 때문이므로 타인이 간섭하는 것이 옳지 않다. 술도 마찬가지이다. 다만 이런 행위가 소비하는 본인뿐만 아니라 타인에게 영향을 미친다면 다른 이야기가 된다.
간접흡연과 음주운전이 좋은 예이다. 흡연을 하지 않지만 옆의 사람이 흡연을 함으로써 병에 걸리게 되는 간접흡연은 정부가 막아야 한다. 음주운전으로 타인의 생명과 재산에 해를 끼친다면 역시 정부가 금지해야 하는 것이다. 간접흡연의 경우 현재는 금연 구역도 늘어나면서 그 피해가 줄어들고 있다. 반면 음주의 경우에는 아직 간접적인 피해가 큰 것으로 판단된다. 한 검사가 형사 사건의 60% 이상이 술과 관련돼 있다고 말한 적이 있다. 즉 술을 마신 사람이나 술을 마신 사람의 주변 사람이 폭력을 쓰는 경우가 많다는 말이다. 따라서 주변의 피해를 고려하면 담배의 승리이다.
하지만 결론은 경제학적인 측면에서 술과 담배는 모두 사회에 해롭다는 것일 수밖에 없으니 줄여가는 것이 옳겠다.
한순구 연세대 교수·경제학

보건복지부는 2018년 한 해 동안 커뮤니티케어 정책을 추진해 왔다. ‘커뮤니티케어는 돌봄을 필요로 하는 주민이 자택이나 그룹홈 등 지역사회에 거주하면서 개개인의 욕구에 맞는 복지급여와 서비스를 누리고, 지역사회와 함께 어울려 살아가며 자아실현과 활동을 할 수 있도록 하는 혁신적인 사회서비스 체계’이다.

          ‘돌봄을 필요로 하는 주민’이란 결국 어떤 질병이나 장애로 인해 혼자서는 독립적인 일상생활을 영위하는 것이 어렵기에 누군가의 도움을 필요로 하는 사람이라고 할 수 있다. 이러한 사람의 대부분은 원래는 건강한 사람이었으나 삶을 살아가는 어느 시점에 질병이나 장애로 인해 어려움이 생긴 경우가 대부분이고, 이를 치료하기 위해서 많은 시간을 병원에서 보내게 된다. 하지만 병원에서는 일정한 치료가 끝나면 퇴원을 해야 하는데 질병이나 장애가 해결되지 않은 상태에서 퇴원을 하게 되면 환자나 가족은 사회로 복귀할 준비가 미처 돼 있지 않아 심리사회적으로 어려움을 가지게 된다.
          




           최경애 대한의료사회복지사협회장
          


의료사회복지사는 의료기관에 근무하는 사회복지사로서 질병의 치료과정에 어려움을 겪는 환자와 가족을 돕고, 치료 후에도 돌봄이 필요한 환자가 안전하게 사회로 복귀할 수 있도록 환자들이 가지고 있는 보건, 의료, 복지 문제를 통합적인 관점에서 이해하고 지역사회와 함께 해결방안을 찾는 역할을 하고 있다. 이러한 역할은 지역사회 내에 있는 다양한 영역, 특히 보건과 의료와 복지서비스가 유기적으로 연계돼 있을 때 가능하다.
         
우리나라보다 인구고령화가 일찍 시작된 일본은 이미 ‘지역포괄 케어시스템’을 도입해 노인 개개인의 상태와 욕구를 파악해 돌봄계획을 수립하고 서비스 연계 및 지원을 하고 있다. 또한 2016년부터는 병원에서 퇴원하는 환자가 지역사회 서비스와 연계될 수 있도록 의사, 간호사, 사회복지사가 팀이 돼 퇴원계획 상담을 진행하고, 이에 대해 건강보험 요양급여수가를 적용하고 있다. 그러나 1970년대부터 고민을 시작한 일본도 현재의 시스템이 완성이 아니라, 신속하게 다변화하는 사회 속에서 제도가 정착되도록 하기 위해 끊임없이 보완하며 다양한 노력을 시도하고 있다. 이렇듯 커뮤니티케어는 어느 한 주체가 단기간에 만들어낼 수 있는 정책이 아니라 개인, 가족, 지역사회, 국가가 오랜 시간 함께 고민하며 만들어가는 정책이 돼야 한다.
의료사회복지사는 경제적인 어려움이 있는 저소득층에 대한 치료비 지원뿐만 아니라 독거노인, 장애인, 미혼부모, 다문화가정, 위기 청소년, 노숙인, 미등록 외국인 근로자 등 사회적으로 취약한 상황에 있는 환자의 건강한 사회복귀를 돕고 있다. 또한 조혈모세포이식, 장기이식, 암, 호스피스, 연명의료결정 등과 같은 영역에서는 치료를 위해 사회복지사의 심리사회적 평가와 지원이 필수적으로 요구되고 있다.
이렇게 다양한 영역에서 요구되는 역할을 잘 수행하기 위해서는 적정인력기준 마련이 필수적이다. 2018년 11월 23일 ‘의료사회복지사’ 자격이 법정 자격으로 인정되는 사회복지사업법 개정안이 국회를 통과했다. 이를 계기로 100병상당 1인의 의료사회복지사들이 모든 의료기관에서 활동할 수 있도록 의료법이 개정돼 커뮤니티케어 정착에 기여할 수 있기를 바란다.
최경애 대한의료사회복지사협회장

얼마 전 근무 중에 강추위로 도로가 결빙되어 차량이 미끄러지는 것을 보았다. 
당시 재빨리 모래를 뿌리는 등 초동조치를 하였기에 망정이지 정말 아찔한 순간이었다. 이렇듯 겨울철 도로에서 블랙아이스 문제가 심각하다.
블랙아이스란 낮에 내린 눈 또는 비가 아스팔트 틈새에 스며들고 밤사이 도로의 기름 먼지 등과 섞여 얇게 얼어붙는 현상이다. 주로 그늘진 곳, 터널, 지하도, 교량 아래에서 발생하며, 특히 주의력이 떨어지고 시야가 좁아지는 새벽에 발생하기에 더욱 위험하다. 
블랙아이스 사고를 예방하려면 무엇보다도 차량 간 안전거리 확보, 서행, 급제동, 급가속, 급핸들조작은 지양해야 한다. 그리고 출근길 기상일기, 도로상황 등 교통정보에도 관심을 기울여야 한다. 블랙아이스는 날씨로 인한 불가항력이지만, 사고 발생은 운전자가 주의한다면 충분히 예방할 수 있다.
김동석·부산사상경찰서 감전지구대 경위

국내 자영업 위기설은 어제오늘의 일은 아니다. 최저임금 인상과 물가 인상, 내수침체 등으로 소규모 자영업자들이 줄지어 폐업하는 등 막다른 골목으로 내몰리고 있다. 
국내 자영업 비율이 전체 취업자의 25%를 차지하고 있어 고용과 경제 안정에서 매우 중요한 역할을 하고 있다. 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균의 1.5배에 달하고, 미국의 4배, 일본의 2.5배 수준으로 매우 높은 편이다. 퇴직자 등이 일자리가 부족해 손쉽게 창업할 수 있는 자영업에 뛰어들며 시장은 포화상태에 이르고 과당경쟁이 불가피한 구조적인 문제를 안고 있다. 현 정부의 소득주도성장 정책의 일환인 급격한 최저임금 인상과 근로시간 단축으로 가장 큰 타격을 받고 있다.
문제는 상황이 호전될 기미가 없다는 것이다. 내수시장 침체로 앞으로의 경기가 더욱 악화할 것으로 전망되기 때문이다. 
자영업 위기관리 종합대책 마련이 시급하지만, 이에 대응하는 정부의 대책이 빈틈이 많고 현실과 겉돌고 있다는 게 여론이다. 지금도 정부에서는 일회성 대책을 마구 쏟아내지만, 정작 현장에서는 정책 효과를 체감하지 못하고 있다고 볼멘소리를 한다. 
현실적인 위기를 위기로 받아들이지 않고, 정부가 일회성 대책만 남발해서는 현재의 위기를 돌파하기 어렵다. 
최저임금 인상 속도조절과 근로시간 단축에 따른 피해 최소화 등 자영업이 위기를 극복할 수 있는 구체적인 입장을 밝혀야 한다. 
정부는 지금이 진짜 위기임을 솔직히 인정하고 현황을 정확히 파악해 이제라도 제대로 된 근본적인 대책을 내놓아야 할 것이다. 벼랑 끝에 선 자영업자들의 절규를 결코 가볍게 들어서는 안 된다.
김기창·경북 의성군 사곡면

최근 흥행한다는 영화 ‘국가부도의 날’을 봤다. 한국은행 출입기자로서 한국은행 직원이 주인공으로 나오는 영화를 챙겨봐야 할 것 같았다.

          영화는 국제통화기금(IMF) 외환위기를 다룬다. 1997년 11월 15일 ‘한국에서 돈을 빼라’는 해외 투자은행(IB)의 메시지를 보여주며 시작한다. 이후 외환유출이 심상치 않음을 감지한 한국은행 통화정책팀장 한시현(김혜수)이 한국은행 총장(현실에선 총재, 권해효)에게 알리고, 청와대 보고를 거쳐 재정국(당시 재정경제원, 지금의 기획재정부) 차관(조우진)과 대책팀을 꾸려 대책을 논의한다. 치열한 공방을 벌였고, 우리가 아는 역사대로 12월 3일 IMF 구제금융에 들어가게 됐다. 국가 위기 사태를 알지 못했던 소시민 갑수(허준호)는 어음 부도를 맞는 등 어려움을 겪는다.
          




           이진경 경제부 차장
          


이 영화를 두고 팩트체크를 해보면 사실이 아닌 부분이 많다. 당시 한국은행 통화정책팀이 IMF 협상을 담당하지도 않았거니와, 외환보유액이 바닥나기까지 일주일의 시간밖에 남아 있지 않다고 계산할 수 있을 만큼 당시 외화 체크 시스템이 정밀하지도 않았다고 한다. 재정국이 대기업에 유리하게 한국 경제를 개편하기 위해 IMF 구제금융을 받도록 했다는 것도 사실이 아니다. 영화는 영화일 뿐이다.
         
하지만 변하지 않는 사실 하나. 당시 정부가 제대로 대응을 하지 않았다는 점이다. 위기는 ‘스멀스멀’ 다가오고 있었고, 뭔가 ‘이상하다’는 경고도 있었다. 동남아 시장에서 해외 자금이 빠져나갔고, 그 영향이 한국에도 미칠 것이라는 다수의 보고서가 있었다. 그러나 정권 말기여서 대통령 선거에 온통 관심이 쏠려 있었다. ‘선진국 클럽’으로 불리는 경제협력개발기구(OECD) 가입 다음해여서 한국 경제는 튼튼하다는 믿음이 있었는지도 모르겠다. 당시에 관련 업무에 있던 한 인사는 “우려되는 신호들이 있었지만 그렇게 나빠져도 국가부도가 가능하리라고 생각하지 못했던 것 같다”고 했다.
잊어서는 안 될 또 다른 사실은 경제위기로 인한 충격은 서민들이 가장 크게 받는다는 것이다. 스스로 목숨을 끊은 이들도 부지기수였다. 영화 속 갑수는 살아남았지만 그 과정에서 어떤 고생을 했을지 충분히 짐작할 수 있는 부분이다.
경제에 대한 우려의 목소리가 커지고 있는 지금, 20년 전 위기를 통해 얻은 교훈을 되새겨야 할 때가 아닌가 싶다. 1997년 IMF 위기와 같은 위기가 다시 찾아올 것이라고 말하는 이는 많지 않다. 위기는 다른 얼굴을 하고 있을 것이다.
지금은 경제 성장 동력이 꺼지고 있다는 경고에 귀를 기울여야 한다. 전 세계가 미래 먹을거리를 찾기 위해 혈안이 돼 있다. 새로운 기술을 개발하고, 대중화하기 위해 끊임없이 시도를 한다. 정부는 지원을 아끼지 않는다. 우리 모습은 어떤가. 미래 먹을거리를 찾아야 한다는 당위성만 있고 뒤따르는 행동은 많지 않다. 구조개혁, 규제완화, 투자확대가 필요하다는 구호는 10년 전이나 지금이나 구호뿐이다.
다른 이들은 달리는데 우리는 멈춰 있다면 결국 심각한 상황에 처하게 될 수밖에 없다. 위기가 다가온다는 것을 알면서도 안이하게 대응했을 때의 결과를 우리는 역사에서 배웠다. 그리고 그로 인해 가장 고통을 겪는 것은 서민들이다.
이진경 경제부 차장

지난 11월 북·미 간 고위급회담이 무산된 후 올해가 다 가도록 북한 김정은 국무위원장의 서울 답방과 2차 북·미 정상회담에 쏠렸던 우리의 관심과 기대는 ‘희망고문’에 가까웠다. 4월부터 9월까지 세 차례의 남북 정상회담과 6월의 북·미 정상회담을 통해 북한이 보였던 비핵화 의지가 반드시 결실을 거둬야 한다는 절실함이 그만큼 컸기 때문이다. 미국과 북한이 서로 양보를 요구하는 교착 국면에서도 내년 초의 돌파구 마련에 희망을 걸어보지만, 모처럼 맞이했던 ‘한반도의 봄’이 동력을 잃어가는 느낌을 저버릴 수 없다.

          북한의 실질적 비핵화 조치는 기미가 없고, 지난 10일 미국은 최룡해 노동당 중앙위원회 부위원장을 포함, 북한 체제의 핵심 실세 3인을 인권유린 책임을 물어 제재 대상에 올렸다. 14일 도널드 트럼프 미 대통령은 트위터를 통해 미국이 북한과의 협상을 서두를 필요는 없다고 느긋한 모습을 보였다. 16일 북한은 외교부 관리의 매체 기고문을 통해 미국이 압박 수위를 높이는 것은 ‘영원히 비핵화의 길이 막히는 결과를 초래할 수 있다’고 위협했다. 미 국무부는 19일 스티븐 비건 대북정책 특별대표가 ‘최종적이고 완전하게 검증된 북한의 비핵화’(FFVD)를 위한 한·미 간 조율을 강화할 것이라고 밝혔다. 언제든지 위기가 재연될 수 있는 분위기다.
          




           오승렬 한국외국어대 교수 국제 지역학
          


2017년 북한의 핵·미사일 실험과 ‘핵무력 완성’ 선언으로 촉발된 일촉즉발의 위기 상황에 비하면, 올 한 해 동안 한반도는 평화 분위기 조성이라는 값진 성과를 거뒀다. 전체적으로 보면 남북한과 미·중 모두에게 이득이 된 나름 포지티브 섬(positive-sum) 게임이었다. 북한은 미국의 군사행동을 피하면서도 핵 보유와 체제 유지를 도모했고, 미국은 북한의 핵·미사일 실험 중단과 억류 미국인 석방, 미군 유해 발굴 및 송환 재개에 성공했다. 중국 역시 미국을 압박하고 북·중 관계를 회복할 기회를 잡았다. 
         
북한의 전략적 셈법이 지니는 한계성도 명확하다. 한국의 중재 노력에도 불구하고 북한 비핵화가 실질적 성과를 거두기 어려운 이유다. 북한이 핵을 포기하면 그 누구도 북한의 존립을 위협하지 않을 것이며, 경제발전의 계기를 확보할 수 있다는 점을 북한이 모를 리 없다. 하지만 기득권층의 체제 옹호와 주민통제를 기반으로 한 북한 전체주의 체제 유지를 위해서는 ‘적당 수준의 긴장’과 ‘적’이 필요한 상황에서 핵은 여전히 유용하다. 핵을 버리자니 체제유지가 어렵고, 드러나게 핵개발을 계속하면 미국의 군사행동이 두렵다. 북한은 김정은 마케팅으로 북·미 정상회담이나 남북관계 개선 모멘텀을 유지해 체제 유지의 완충 장치로 활용했다.
미국 역시 북한이 실질적 비핵화 조치를 취하지 않는 한 경제제재를 풀 수 없으며, 인권 문제 등으로 압박을 강화한다는 방침이다. 미국 입장은 FFVD 이전에는 북한을 믿을 수 없으며, 중국 견제를 위해 한반도의 전략적 관리가 필요하다는 것이다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 지난 12일 매체와의 회견에서 미국이 중국의 도전에 맞서 싸울 것이라면서 중국을 ‘전략적 경쟁자’로 규정했다. 중국의 팽창을 막고 미국의 영향력 유지를 위해서라도 핵을 보유한 적대적 북한은 결코 용납할 수 없으며, 한반도를 지렛대 삼아 중국을 견제하겠다는 것이다.
북한이 ‘핵 긴장’에 의존해 인권 부재의 전체주의 체제를 고수하고, 미·중 간 전략적 경쟁이 격화되는 현실의 한계가 ‘한반도의 봄’이 봄답지 않은 이유다. 문제를 야기한 북한이 스스로 변화하지 않는다면, 언제든지 한반도의 위기는 고조될 수 있다. 이는 한국의 중재 노력 부족이 아니라 한반도의 지정학적 현실로 인한 어려움이다. 성급한 ‘운전자’ 역할에 앞서, 아직은 효율적 위기관리를 통한 북한 리스크 최소화에 진력할 때다. 또 북한이 핵을 포기하고 경제발전의 길로 들어서도록 인내를 가지고 강온의 양면 정책으로 유도해 나가는 의연함이 필요하다. 조급함에 의한 ‘희망고문’으로 힘들어하지 말아야 하는 이유다.
오승렬 한국외국어대 교수 국제 지역학

먹고사는 문제는 시대를 초월한다. 백성이 ‘배부르고 등이 따뜻해야 함’을 뜻한다. 후한 말기 사상가 왕부는 저서 ‘잠부론(潛夫論)’에서 “나라를 다스리는 일은 백성을 부유하게 하는 것을 근본으로 삼아야 한다(爲國者 以富民爲本)”고 명쾌하게 정의한 바 있다.
민생 경제와 관련해 정부의 존재 이유를 되새기게 한다. 춘추시대 제나라의 명재상 관중은 시 ‘구변(九變)’에서 “민심이 변하는 것은 의식주에서 비롯되고 의식주로 귀결된다. (중략) 백성이 살고 국가가 승리하는 것은 서로 어긋나지 않는다(人情動變歸衣食 民生國勝無相?)”고 밝힌 바 있다.
그렇다. 민생이 도탄에 빠지면 공동체 존립을 위한 동력을 잃는다. 이런 사회에선 더 나은 미래에 대한 희망은 사라지고 질시와 증오, 갈등이 증폭되면서 국가발전의 에너지가 상실되게 마련이다. 위정자들은 ‘민생 최우선 챙기기’에 나서야 하는 게 마땅하다. 공자는 “백성이 풍족하다면 군주가 누구와 더불어 부족할 것이며, 백성이 풍족하지 못하다면 군주가 누구와 더불어 풍족하겠는가(百姓足 君執與不足 百姓不足 君執與足)”라고 강조했다.
한국 경제가 위기다. 경제 살리기와 민생 회복이 시급하다. 정부 정책의 급진성으로 인해 중소상공인들 폐업, 실업률 증가 등 큰 후유증을 낳고 있다, 문재인정부의 소득주도성장과 연결된 복지정책인 소득 재분배 정책으로 경제가 나아졌다고 생각하는 사람은 별로 없다는 게 뒷받침하고 있다. 문 대통령이 홍남기 경제부총리 임명에 이어 현 정부 출범 후 최대 규모로 차관급 인사를 단행했다. 민생·경제 분야 지표가 부진하고 국민이 체감할 구체적인 정책성과가 나오지 않는 데 따른 인적 쇄신으로 보인다.
문재인정부는 국정운영 동력을 살려가려면 이젠 국민에게 구체적 결과를 보여야 한다. 더 기다릴 시간이 없다. 정책 전환이 요청된다. 원나라 때 잡극작가 관한경은 ‘구풍진(救風塵)’이라는 잡극에서 이렇게 강조했잖은가. “배가 강의 한복판에 다다른 뒤에야 물이 새는 것을 고치려 한다면 이미 늦는다(船到江心補漏遲).” 
황종택녹명문화연구원장

船到江心補漏遲 : ‘배가 강 한복판에 다다른 뒤 물이 새는 것을 고치려 하면 늦다’는 뜻.
          

船 배 선, 到 이를 도, 江 강 강, 心 가운데 심, 補 기울 보, 漏 샐 루, 遲 더딜 지





우울증은 가장 흔한 정신과적 질환이다. 우울증은 인구의 1~5%가 겪는 것으로 알려져 있다. 일반적으로 외부 자극으로 인한 반응성으로 생기는 일시적 우울증은 정상적이지만, 특별한 이유 없이 생기는 정신병적 우울증이 문제다.
우울증 환자 5명 중 4명은 일상적 관심과 흥미 상실, 식욕 감퇴, 열등감, 절망감으로 자살을 생각하며, 6명 중 1명은 실제로 자살을 시도하기도 한다. 
우울증 환자의 경우 인지기능 장애, 사고 장애, 자신감 결여, 이유 없는 죄책감, 망상 증세를 볼 수 있다. 또한 담배나 마약을 끊을 때 불안해지고 일이 손에 잡히지 않는 등 금단 현상을 보이는데 이 같은 금단 현상은 권력의 자리에 오래 앉아있던 사람이 그 직을 내려놓고 야인으로 돌아갈 때도 비슷하게 생길 수 있다. 권력을 누렸던 사람이 퇴임 후 우울증을 앓게 되는 경우도 많다. 권력의 화려함 같은 외면가치에 대한 말초적 반응은 감정 중추인 변연계에서 일어나지만 내면 가치에 대한 반응과 사려 깊은 행동은 최고 중추인 연상피질에서 일어난다. 
이에 따라 연상 피질을 원활히 자극할 수 있는 사려 깊은 행동과 강인한 적응력을 갖추게 하는 훈련이 필요하다. 
그리고 일단 우울증이 나타나면 전문의의 치료를 받는 것은 필수다. 조현병처럼 우울증의 근본적인 원인도 충분히 밝혀지지 않았지만 유전적 요인, 신경생화학적 요인, 심리적 및 환경적 요인이 복합적으로 관여하는 것으로 알려지고 있는데, 우울증은 노르에피네프린 신경계나 세로토닌 신경계의 기능 장애 때문에 생기는 것으로 보고되고 있으므로 이들 신경계의 기능을 올려주면 90% 정도 우울병이 완화될 수 있다.
보통 여성이 남성보다 세로토닌 합성률이 낮기에 여성에게서 우울증이 자주 발생한다. 심한 스트레스 상황에서는 세로토닌의 양이 더 감소하기에 스트레스 이완이 무엇보다 중요하다 하겠다.
서유헌 가천대 뇌과학연구원장

[경향신문] 




[경향신문] 




[경향신문] 우리 사회에서 개인의 능력을 평가하는 기준은 출신 대학이고, 좋은 대학을 나와야 밝은 미래가 보장된다는 믿음은 확고하다. 대학 서열이 공고한 상황에서 입시생들은 쓸모없이 복잡한 수능 문제를 풀기 위해 온 힘을 소진한다. 학생부종합전형도 기획된 자기소개서대로 맞춤형 생활을 강요하는 금수저 전형이 돼 버렸다. 한편 대학 시절에는 소진한 에너지를 충전하고 취직 공부에 전념하면서 정작 전문성을 위해 필요한 대학 공부는 소홀히 한다. 우리 교육제도는 치열한 경쟁구도에서 자녀를 키우도록 강요하지만 노력에 비해 제대로 된 전문성 있는 인재를 육성할 수 없다.



 과도한 입시경쟁의 완화를 위해선 대학 서열화를 약화시켜야 한다. 그러나 학생들의 학업 능력 차이가 너무 큰 교육 여건을 만들어서는 안된다. 비슷한 학업 능력을 가진 학생들이 함께 공부해야 효율적인 교육이 이루어질 수 있기 때문이다. 이를 만족하는 입시제도로 ‘성적순 추첨 방식’을 제안한다. 
실력대로 대학에 진학해야 한다는 원칙을 깨는 역발상적인 제도라야 대학 서열화를 희석시킬 수 있다. 수험생이 ‘다수 대학을 지원하되’, 진학할 대학은 ‘성적순 추첨 방식’으로 결정하는 제도를 생각해보자. 즉 전국 1등이 추첨의 1순위이고 꼴찌가 마지막 순번이 된다. 모든 수험생이 5개의 대학을 지원한다고 가정하자(물론 5개 대학마다 지원하는 학과는 다를 수 있다). 추첨의 1순위인 전국 1등은 지원한 5개의 대학 중 무작위 추첨으로 선정된 대학에 입학한다. 이와 같이 추첨 순번에 따라 수험생이 입학할 대학이 결정된다면 결국 정원이 모두 채워져 추첨에서 배제되는 대학이 나올 수밖에 없다. 낮은 성적 때문에 추첨 순위가 뒤로 밀린 수험생은 추첨에서 배제된 대학에 지원하더라도 입학할 수 없다. 그러나 우수한 성적은 아니지만 지원한 5개 대학에 꼴찌로라도 입학할 성적이 된다면, 그 수험생은 대학에 입학할 수 있다. 다만, 추첨으로 선정하기 때문에 5개 대학 중 어느 대학에 입학할지는 입시 결과가 나와야 알 수 있다. 
‘성적순 추첨 방식’의 입시제도에서는 수험생이 지원할 대학의 수를 늘릴수록 입시경쟁이 완화되겠지만, 일정 수준의 학업 능력을 갖추지 못한 학생이 상위 대학에 입학할 가능성은 높아질 것이다. 대학에서 경쟁은 치열해질 것이다. 추첨으로 일류 대학에 입학한 학생의 실력을 최상위권의 실력으로 사회가 인정해 주지 않을 것이므로 어느 대학에 진학하든 학생은 자신의 실력을 입증하기 위해 열심히 공부해야 할 것이다.
경쟁의 축이 대학입시에서 대학으로 이동한다면 우리는 많은 것을 얻을 수 있다. 첫째, 청소년 삶의 질이 개선되고 정상적인 교육이 가능해질 것이다. 입시 위주의 교육 부담이 줄어들면 고교 교육은 대학 교육을 준비하는 과정에 초점을 맞출 수 있어 고교 교육의 정상화에 기여할 수 있을 것이다. 둘째, 대학 서열화가 완화된다면 입시를 위해 사교육비를 과도하게 쓸 이유도 줄어들 것이고, 교육의 불평등 문제도 감소할 것이다. 셋째, 대학 교육의 질이 향상될 수 있다. 대학 서열이 굳어진 상황에서 대학 간의 경쟁은 큰 의미가 없다. 그러나 학력 수준이 비슷한 신입생을 받는다면 대학은 우수한 졸업생을 배출하기 위해 노력하고 경쟁하게 된다. 무엇보다도 학생 스스로가 자신의 실력을 인정받기 위해 대학에서 학업에 열의를 보일 것이다. 경쟁의 축을 대학으로 옮기면 우리나라의 인적 역량이 높아지는 긍정적인 효과를 얻게 될 것이다. 
‘성적순 추첨 방식’은 수험생의 대학 최종 선택 권리를 제한한다는 단점이 있다. 그러나 수험생에게 대학 선택의 폭까지 스스로 결정하도록 한다면 단점을 보완할 수 있다. 만약, 수험생이 단 한 대학만을 원한다면 그 대학만 지원하게 하면 된다. 
현행 입시 위주 교육의 부작용은 너무 크다. 무엇보다 경쟁은 발전의 원동력이 되어야 아름다운 법이다. 현재의 입시 경쟁은 대학 서열화를 재생산하는 소모적인 것이다. 우리 사회가 더 이상 소모적인 경쟁의 틀 속에 우리 청소년을 가두어서는 안된다.
김근수 경희대 국제대학원 교수·국제경영학

[경향신문] 



우선 오늘의 논점에 들어가기 전에 몇몇 독자들이 궁금해할 사실 두 가지 밝힌다. 첫째, 나는 문재인 대통령에게 사감(私感)이 없다. 단 한번도 사석에서 만난 적이 없는데 무슨 사적 감정이 있겠는가? 다만 공분(公憤)이 있을 뿐이다. 촛불정부의 대통령이 국민을 저버리고 기득권에 머리를 조아리기 시작했기 때문이다. 이것은 잘못된 것이다.



 둘째, 나는 민정수석실에 사감이 없다. 이번 정부에서 그나마 할 일을 하는 부서 중의 하나가 민정수석실이라는 점을 잘 알고 있다. 이번 일에 기죽지 말고 앞으로 나가라. 다만 절대로 법을 어겨서는 안된다. 권력은 진실을 밝히고 국민에게 봉사하기 위한 수단임을 잊어서는 안된다.
이 문제는 그 정도로 하고, 오늘은 ‘모피아 해체’를 생각해 보자. 모피아란 구 재무부 경제관료들이 서로 똘똘 뭉쳐서 자신들의 이해관계를 추구하는 모습이 마치 이탈리아의 불법 갱 조직인 마피아를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 통상 금융위의 전·현직 관료를 지칭한다.
왜 모피아를 해체해야 하는가? 그들의 존재가 금융산업의 발전에 장애가 되고, 정부의 정상적인 경제정책을 왜곡하는 도구로 사용되기 때문이다. 특히 그 정도가 너무 심해서 도저히 고쳐 쓸 수 없는 조직이 되었다. 그래서 해체해야 한다.
그렇다면 도대체 금융위가 무슨 잘못을 그리 했길래 300여명 남짓한 엘리트 관료조직을 날려야 한다는 말인가? 그 이유는 많다.
첫째, 금융위는 우리나라 재벌 특히 삼성과의 관계에서 너무나 많은 잘못을 저질렀다. 그 잘못을 전부 금융위가 주도한 것은 아니라고 하더라도 금융위는 최후까지 그 하수인 역할을 자임했다. 참여정부 시절, 삼성생명을 지배하던 에버랜드의 금융지주회사법 적용 배제, 계약자 배당 한 푼도 주지 않아도 된다면서 특혜에 특혜를 거듭하던 삼성생명 상장 등은 금융위의 전신인 금감위의 얼룩진 과거다. 
이명박 정부 들어서는 이건희 회장의 금융실명제 위반과 관련하여 “차명, 도명 계좌도 실명계좌”라는 희대의 유권해석을 내리고, 그 이후 “차명계좌에는 과징금 부과를 할 수 없다”는 또 다른 유권해석을 내렸다. 그리고 지난해 말부터 올해 초까지 이 유권해석을 내렸던 현직 금융위 국장을 보호하기 위해 금융실명법의 집행을 사실상 사보타주했다.
박근혜 정부에서는 분산투자를 장려하는 보험업법의 취지에 반하여 삼성전자 주식에 ‘몰빵’하던 삼성생명을 보험업 감독규정 ‘별표’라는 쥐꼬리만 한 규정을 가지고 온몸으로 방어해 준 사실이 들통났다. 그리고 이를 개정하라는 압박에 대해 아무런 논리 없이 바보 시늉을 했다.
문재인 정부 들어서는 이건희 회장의 차명계좌에 대한 소득세 차등과세와 과징금 부과에 사사건건 브레이크를 걸었다. 그러나 뭐니 뭐니 해도 올해 삼성 방어의 금자탑은 삼바 사태에서 콜옵션 누락으로 적당히 때우고 넘어가려 했던 점이다. 금융위는 분식회계 처벌을 원하는 국민과 꼼짝도 하지 말라는 삼성의 눈짓 사이에서 나름 묘수를 찾았다고 생각했을지 모르지만, 이것이 결정적 자충수가 되고 말았다. 왜냐하면 콜옵션 누락이 생각보다 엄청난 결과를 가져오는 태풍이었고, 금감원의 제2차 감리에서 삼바의 분식회계 모의 정황이 고스란히 담겨 있는 내부문건이 세상으로 나왔기 때문이다. 코너에 몰린 금융위가 할 수 있는 짓이란 그저 밉기만 한 금감원에 C등급 평가 주고 예산 깎자고 덤비는 것뿐이었다. 이 얼마나 치졸한 노릇인가. 
둘째, 금융위는 우리나라 금융산업의 정상적인 발전을 저해하는 관치금융의 본산이다. 관치금융은 마약이다. 정치가에게는 이것만 한 도깨비방망이가 없고, 국민들조차 때로는 그 마약의 단맛을 주문하기도 한다. 부실기업 구조조정을 행정부 조직인 금융위가 좌지우지하는 것이 그 좋은 예다. 부실기업 구조조정은 채무자와 채권자가 회생법원 판사 앞에 가서 채무재조정을 하는 것이 핵심이다. 필요하다면 자본시장이 돈을 넣고 부실기업 중 나름 괜찮은 사업전망을 가진 기업을 인수할 수도 있다. 이것이 원칙이고 정부는 국민경제상의 긴박한 필요가 있는 일부 예외적인 사건에 한해 국민 세금을 가지고 구조조정에 개입할 뿐이다. 
그런데 우리나라에서는 예외가 원칙이다. 언론이 앞장서 ‘정부가 부실기업 구조조정을 게을리하고 있다’고 장탄식을 하고, 이해관계자들은 국민 세금을 따먹지 못해 안달이다. 정치권은 해당 지역에서 표 떨어질까봐 제대로 된 구조조정을 하자고 입도 뻥긋 못한다. 모피아는 바로 이 틈을 비집고 자신의 존재의의를 공고히 한다. 금융기관 팔 비틀고, 국민 세금 슬쩍 ‘삥땅’하는 더러운 일을 자임하는 것이다. 물론 산업은행과 수출입은행 등을 앞장세워서. 그리고 그 일의 대가로 조직의 번영과 퇴직 후의 일자리를 보장받는다.
모든 정권이 선거 때는 자본시장에 기반을 둔 구조조정 원칙을 내세우지만, 집권만 하면 한시법으로 연명해 온 기업구조조정촉진법(소위 ‘기촉법’)을 연장하는 데 혈안이 되는 이유가 바로 여기에 있다. 문재인 정부 역시 예외가 아니다. 대통령 관심사안인 은산분리 완화 법안조차 통과시키지 못하던 지난 8월에 보란 듯이 이 법안은 정무위를 통과했다. 
관치금융이 판을 치는 곳에서 금융이 제대로 자랄 수는 없다. ‘금융산업 육성’을 위한 법안이 숱하게 쏟아졌지만 우리나라 금융산업은 낙후되어 있다. 저축은행 발전을 위한다며 신나게 나팔 불었던 ‘8·8클럽’은 2011년 대규모 저축은행 구조조정이라는 비극으로 막을 내렸다. 은행산업에 메기를 넣겠다면서 시작한 인터넷전문은행도 BIS 자기자본비율조차 지속적으로 충족하지 못하는 케이뱅크라는 중환자를 만들어냈다. 초대형 IB를 육성하겠다는 정책을 뜯어보면 어음 발행의 형태로 돈을 걷어 부동산 대출하도록 해주겠다는 것이었다. 결국 은행업을 나눠주겠다는 것이다.
그럼 어떻게 해야 모피아를 해체할 수 있을까? 나는 지난번 KDI 정책토론회에서 금융위 부위원장부터 장악해서 모피아를 해체하는 방안을 발표하려고 했다. 이 내용은 비록 발표 자체는 무산되었지만 여러 정책부서에 이런저런 경로로 전달되었다. 이제는 대통령의 선택만 남았다. 과연 문재인은 할 수 있을까?
전성인 홍익대 교수·경제학

[경향신문] 소득이 일정 수준에 도달하고 기본적인 욕구가 충족되면 소득이 증가해도 행복에 큰 영향을 끼치지 않는다는 이론이 있다. 미국 경제사학자 리처드 이스털린은 바누아투나 방글라데시처럼 경제적으로 가난한 국가의 행복지수가 미국, 프랑스보다 높게 나타나는 상황에서 ‘이스털린의 이론’을 발견한다. 



 관련 이론은 미술계에서도 적용한 사례가 있다. 네덜란드 예술가이자 사회경제학자인 한스 애빙은 소득수준이 낮음에도 예술가를 희망하는 예술경제의 패러독스에 의문을 가진다. 그는 작품활동보다 돈, 명성, 인지도와 같은 외적 보상을 추구하는 상업예술가와 작품활동 자체에 몰두하는 순수예술가를 주목한다. 전자는 앤디 워홀, 후자는 반 고흐의 사례가 이에 해당한다. 
한편 현대미술시장에서 반 고흐의 사례는 더 이상 적용이 불가능하다는 반론이 존재한다. 요점은 상당수의 예술가에게 외적 보상이란 작품활동에서 나오는 부산물이라는 인식이다. 이는 무한수익을 추구하는 경제이론과는 근본적인 차이가 있다. 모든 기업은 사라지지만 모든 예술작품은 존재감을 남긴다. 한스 애빙은 현대예술의 복잡다단한 측면과 이중성에 집중한다. 
중국 미술의 사대천왕이라 불리는 웨민쥔은 어떨까. 냉소적 사실주의 예술가로 불리는 그는 자신의 작품세계를 다음과 같이 설명한다. “내 작품 속 인물은 모두 바보 같다. 그들의 웃음에는 강요된 부자유스러움과 어색함이 내재한다. 나는 이들을 통해 누군가에게 조종당하며 행복해하는 현실을 묘사한다. 이들은 나의 초상이자 친구들의 모습이며, 이 시대의 슬픈 자화상이기도 하다.”
중국 사회에 대한 복잡한 감정을 작품으로 표현한 웨민쥔. 그는 ‘웃음 시리즈’를 통해 천문학적인 재산을 축적한다. 흥미로운 사실은 그 역시 한스 애빙이 주장한 예술한계효용의 법칙에 해당하는 인물이었다. 예술활동을 통해 중국 미술을 대표하는 인물로 자리 잡은 웨민쥔. 하지만 그는 전업예술가로서 변화가 절실했다. 결국 돈벌이가 되는 ‘웃음 시리즈’를 접고 다른 형태의 예술작업을 시도한다. 
문제는 미술시장에서 웨민쥔의 새로운 화풍에 관심을 보이지 않았다는 사실이다. 그는 고심 끝에 부와 명예를 확보해준 본래 작품의 세계로 회귀한다. 앞으로 웨민쥔의 행보는 예상할 수 없다. 참고할 점은 웨민쥔이 이스털린의 법칙에 근접할 만한 경제적 반사이익을 확보한 선택받은 예술가라는 것이다. 모든 예술가가 웨민쥔의 사례를 흉내내기란 불가능하다. 
아시아를 넘어 세계의 맹주를 노리는 중국의 현실을 비판한 작품은 다음과 같다. 팡리준의 ‘대머리 시리즈’, 쩡판즈의 ‘가면 시리즈’, 장샤오강의 ‘혈통 시리즈’가 그것이다. 이들은 사회주의와 자본주의를 오가는 권력자와 이들의 철권통치 속에서 허덕이는 민중의 혼란을 작품으로 담아낸다. 사회의 급속한 변화는 늘 정신적인 영양실조를 부르기 마련이다. 
갤럽 조사에 의하면 미국인의 1인당 국내총생산은 1950년대 이후 꾸준히 늘어났지만 행복도는 오히려 추락하는 현상을 보였다. 하지만 부자의 행복은 환상일 뿐이라는 의미를 내포한 이스털린의 역설은 비판의 여지가 있다. 경제적 만족이라는 계량수치를 도입할 경우 도대체 어디까지가 만족선인가를 평가하는 기준이 지역, 연령, 직업, 소득에 따라 천차만별이기 때문이다. 
2018년 유엔 자문기구에서 조사한 세계 행복지수에서 핀란드, 노르웨이, 덴마크가 차례로 1·2·3위를 차지했다. 세계 경제 10위권이라는 한국은 57위를 기록하여 대만, 태국, 말레이시아보다 하위에 머물렀다. 
예술가의 생을 위해 젊음을 바친 고흐의 삶을 단지 경제력이라는 잣대만으로 재단할 수는 없다. 행복의 조건이란 생각처럼 단순하거나 직선적이지 않다. 이스털린의 역설이 떠오르는 대목이다.
이봉호 대중문화평론가·<음란한 인문학> 저자

[경향신문] 



           나무쟁반에 아크릴 (30x30cm)
          

동그란 나무쟁반을 보니 갑자기 동그랗고 예쁜 얼굴을 그리고 싶어져서 후다닥 급하게 그렸습니다. 대충 다 그리고 난 뒤 다시 보니 이런, 눈이 삐뚤어져 있습니다. 완성하기 전에 한 번 뒤에서 그림 전체를 보았어야 했는데, 너무 작은 부분만 신경 써 그리다가 삐뚤어진 얼굴이 되었습니다. 눈이 삐뚤어져서 이상한 것 같기도 하고, 뭐 그런대로 봐줄 만한 거 같기도 합니다. 거울 속에 비친 저의 얼굴을 살펴봅니다. 자세히 보니 저의 눈도 삐뚤어져 있습니다. 삐뚤어져 있지만 그렇게 어색하지는 않아 보입니다. 이 세상에 완벽하게 똑같은 것은 없다고 합니다. 조금은 다르지만, 서로의 부족한 부분을 보완해 주면서 그렇게 맞춰가는 듯합니다.
김상민 기자 yellow@kyunghyang.com

[경향신문] 



           생전의 나무.
          

그 개 이름은 나무였다. 영화배우처럼 멋진 갈색털과 군살 없이 당당한 몸매를 가진 개다. 그래서 가만히 들여다보면 가슴이 뭉클해질 만큼 맑은 눈을 가지고 있어서 문득 ‘영혼’이라는 단어를 떠올리게 했다. 당연하지만 숲이나 들, 고랭지 채소밭의 가장자리, 하다못해 흔해 빠진 길 한복판에 그 개가 서 있거나 앉아 있는 걸 보면 그 모습이 너무도 아름답고 멋져 보였고 인간들은 자기도 모르게 사진을 찍게 된다. 그런 개였다. 나무는….



 그런 개가 심지어 사람들에게 말할 수 없이 다정하기까지 했다. 멀리서 손님이 굽이굽이 산 아래까지 낯선 길을 더듬어 달려오면 ‘까칠한’ 주인의 결점을 채우듯 개가 살랑살랑 꼬리를 흔들며 말없이 숙소 가는 길을 안내해 주는 일이 일상이었다. 심지어 나무가 거실문 앞에 말없이 앉아서 자신을 지켜줬다, 이내 자신들을 숲의 오솔길로 이끌어 산책을 시켜줬다, 산 정상까지 함께 올라갔다 내려왔다. 버스정류장까지 배웅해줬다, 마을 슈퍼에 함께 마실 다녀왔다 등의 증언들이 숙소 방명록에 수두룩 쌓여 갔다.
‘개 테라피’가 따로 없었다. 무엇보다 개를 무서워하던 아이들이 나무와 개울이(나무와 달리 조금 뚱한 나의 검정개)를 만나면 이내 개를 좋아하게 되고 집에 돌아가 개에게 편지를 쓰는 아이도 있었다. 심지어 빼빼로데이에, 롯데제과 임원도 병적인 소외감을 느끼기 일쑤인 그날, 우리 개들에게 줄 리본 달린 초콜릿 상자와 함께 다시 오는 아이를 보며 얼마나 많이 웃었던가? 상자 안에는 이런 편지가 들어 있었다.
“나무야 개울아 안녕 잘 지내고 있지? 너희한테 다시 고기를 줄 날도 이제 멀지 않아. 또 아줌마랑 산책 나갈 때도 내 생각만 해. 다음에 또 만나자 아 그리고 너희도 서울로 놀러와 우리집으로 전화해줘 안녕. 온유 올림.”
그건 내가 읽은 어떤 책보다 나를 더 많이 웃게 하고 더 많이 행복하게 한 편지였다. 새삼 개라는 동물의 신비에 대해서도 생각했다. 이 메마르고 삭막한 세상으로부터 인간의 동심을 지켜주는 존재. 그토록 다정하고 신성한 인간의 친구로서의 개에 대해. 
그러면서도 한편으로는 늘 불안했다. 대체로는 한 자리에 뿌리박힌 채 한평생을 사는 식물군 ‘나무’의 운명이 네 다리가 있는 자신에게는 무슨 오명이나 치욕이라도 되는 듯 묶어두면 아주 괴로워하고 풀어주면 좋아라 산으로 갔던 개였다. 한 번은 산에 가서 가까스로 올가미를 탈출했는지 끊긴 와이어 줄을 몸통에 매단 채 3박4일 만에 돌아온 일도 있었다. 그러면서도 지치지 않고 자유의 상태를 온몸으로 갈구했고 또 스스로 쟁취해냈던 개다. 덕분에 하루의 절반 이상을 자유롭게 돌아다니며 마음껏 호기심을 채우고 무슨 은혜를 베풀 듯 다정다감한 자기 존재감을 사방팔방 과시하며 살 수 있었다. 그러다 손님들로부터 이런 문자를 받으면 나는 얼른 달려가서 나무를 데려오곤 했다. “나무가 버스 정류장까지 따라올 태세인데 괜찮은가요?”
그런데 그날은 문자가 오지 않았다. 보통은 오전 9시 무렵 혼자서는 결코 손님을 따라 나서지 않는 개울이와 끈을 바꾸어 주는데 나무는 그보다 일찍 첫차를 타고 가는 두 명의 젊은 여자 손님들을 배웅하러 버스 정류장에 나갔다가 제 발로 돌아오지 못했다. 내가 온몸으로 달려오는 차들을 막고 도로 한복판에 쓰러져 있는 나무를 발견했을 때 이미 숨은 쉬지 않았고 피는 아직 따뜻했다.
처음 두 주 동안은 매일매일 울면서 나의 사랑스러운 개의 대가 없이 다정했을 배웅을 받으면서도 그 안위에 대해선 조금도 신경 쓰지 않은 그 여자들의 무신경을 원망했다. 그러다 도시인들의 ‘여유 없음’에 대해 생각했다. 하루하루 자신을 태우며 간신히 버티는 이들이 하루 마음먹고 자연 속에 쉬러 왔다. 모처럼 실컷 술을 마시고 음악을 듣는다. 숙소 서가에서 학교 때 좋아했던 기형도의 시집을 발견하고 기분이 좋아 조금 무리하게 마신다. 그렇게 쌓인 스트레스를 푼다. 너무도 짧은 휴식이다. 술도 잠도 덜 깬 이른 아침 다시 출근 길에 나서야 한다. 그런 이들에게 내 개의 안위까지 배려해주기를 바라는 나의 무신경. 그것에 대해서도 나는 생각했다
이제 내려놓는다. 부질없는 원망을. 그리고 의미를 찾기 시작한다. 우리 나무는 그렇게 멍청한 개가 아닌데 왜 집으로 돌아오는 길 대신 그 여자들을 태우고 서울로 가는 버스를 따라 갔을까 유추하며 머릿속으로 온갖 종류의 소설을 쓰고 또 영화를 만들었다. 그러다가 급기야 미친 여자처럼 웃었다. 서울에 올라가서 온유네 집에 전화하는 나무를 상상하니 슬픈 와중에도 너무도 사랑스러워서 웃지 않을 수가 없었다. 
한 달이 지났다. 이제야 눈물 없이도 나무에 대해서 쓸 수 있게 됐다. 방랑벽이 있고 다정도 병이던 녀석, 내 언젠가 그럴 줄 알았다. 나무는 죽었지만 나는 아직도 그 죽음의 의미를 찾고 있다. 죽은 이들의 이야기에 귀 기울이면 잘못된 거, 손상된 것들을 고칠 수 있는 기회를 제공받는다고 한 건 존 버거였다.
나는 안다. 개들이 문제를 일으키는 건 자유롭게 움직일 수 없기 때문이다. 낯선 인간들에게 자신의 타고난 친절과 신성을 마음껏 베풀 기회가 ‘개뿔’ 없기 때문이다. 그래서 나는 꿈꾼다. 개들이 줄이나 울타리 없이 ‘개판’인 듯 뛰어놀고 예술작품이 ‘개똥’처럼 굴러다니는 꿈의 산골 마을을. 아마 대충 10년쯤 걸릴 것이다. 다행이다. 마침 10년 동안이나 쓴 경향의 지면을 마치며 다른 10년을 예고할 수 있어서. 심지어 가슴이 떨린다. 뛰는 가슴을 안고 마지막 안녕을 고한다. 그동안 감사했습니다! 여러분 모두 안녕!!
김경 칼럼니스트

[경향신문] 1980년대 대학생이던 사촌오빠들이 겨울에 나섰던 아르바이트는 군고구마 장사와 졸업식 꽃장사였다. 그 시절 군고구마를 팔던 청년이 이제 중년을 넘어선 나이다. 이들이 따끈한 군고구마를 사들고 퇴근하는 겨울 풍경화를 그려보면 자못 서정적이긴 하지만 상상화에 가깝다. 2000년대 초반 고구마를 집에서 구워 먹을 수 있는 직화냄비가 등장했다. 홈쇼핑에서는 고구마를 사면 군고구마용 직화냄비를 서비스로 줄 정도로 흔했다. 집집마다 고구마를 직접 구워 먹기 시작했고, 나도 마찬가지다. 우리 아이들은 군고구마를 엄마가 구워주는 ‘가정 요리’로 여길 것이다. 



 그래도 여전히 군고구마를 팔아 보려는 사람들이 있는지 군고구마통이 팔리고 있다. 군고구마통의 유형은 ‘장작형’ ‘가스형’ ‘원적외선형’으로 나뉜다. 장작으로 불을 때서 굽는 장작형은 20만원 선이지만 번거롭다. 가스형은 가스비가 만만찮고, 전기를 꽂아 원적외선으로 굽는 군고구마 기계 값은 150만원도 넘어 처음부터 ‘창업비용’이 높은 편이다. 
군고구마만 팔려는 사람도 많아 보이진 않는다. 운영 중인 가게에 ‘숍인숍’으로 들여놓고 한철 팔아보려는 요량이다. 카페에 호객용으로 들여놓기도 하고, 손님이 뜸한 겨울철 채소가게 한쪽에 들여놓고 소액이라도 벌려는 용도 정도다. 그런데 하나같이 큰 재미는 못 보는 모양이다. 중고시장에 ‘군고구마통 팝니다’라는 글이 제법 눈에 띄는 걸 보면 말이다. 하긴 겨울 한철 편의점마저도 군고구마를 팔고 있으니 단일 메뉴로는 경쟁력이 전혀 없다. 
근래 군고구마 직화냄비를 뛰어넘는 열풍의 주인공은 ‘에어프라이어’다. 튀김은 먹고 싶지만 기름은 부담스러운 마음을 파고들어 집집마다 필수 가전으로 자리 잡기 시작했다. 4대 홈쇼핑에서는 연일 에어프라이어를 판매상품으로 내놓는다. 이미 팔릴 만큼 팔렸지 싶은데도 커진 용량, 새로운 기능과 디자인으로 ‘재구매’를 권유하는 중이다. 유수의 가전회사마다 업그레이드된 에어프라이어를 출시하고 있고 당분간은 성장 시장이라고 장담하고 있다.
에어프라이어 열풍이 불다보니 재빠르게 식품기업들도 에어프라이어 전용 냉동식품을 앞다투어 출시 중이다. 어쩌다 에어프라이어를 한 대 들여놓은 나도 쏠쏠하게 써먹고 있다. 전날 먹다 남긴 치킨을 데우거나 콩을 튀기는 데 요긴해서 일단 전기료는 다음 달에 생각하기로 하고 연신 돌려대는 중이다. 급기야 재미가 들려 잘 사지도 않던 냉동감자와 냉동만두, 치킨너깃 같은 냉동식품들도 덥석 집어 들고 오는 바람에 지금 냉동실이 터져나갈 지경이다. 평소엔 식용유가 너무 많이 들어 식구들 다 모이면 큰맘 먹고 튀겨먹던 것들도 기름을 덜 ‘바른다는’ 이유로 더 튀겨 먹게 되는 묘한 상황이 벌어지고 있다. 
쇼호스트들은 에어프라이어를 팔면서 “집에서 직접 해서 드시라”는 ‘집밥 전도사’ 같은 말로 유혹을 한다. 재료를 사다가(막상 신선 재료는 고구마나 삼겹살 정도다), 직접 해먹으면 외식비가 줄어들어 가정경제에 도움이 될 것처럼 말한다. 마트 영수증을 보며 갸우뚱거리고는 있지만. 
이제 에어프라이어와 가정 간편식 시대가 열렸는데, 입에 풀칠이라도 하겠다며 호구지책으로 음식 장사에 나선 이들의 운명은 어떻게 될까. 쫓기며 장사를 하는 길거리 장작구이 통닭과 삼겹살을 굽는 저이의 운명이 군고구마 장수의 운명 같아 보인다.
정은정 농촌사회학 연구자

[경향신문] 2018년은 한반도의 평화정착 프로세스가 시작된 의미 있는 해로 기억될 것이다. 전쟁을 불사할 듯 극한 대결로 치닫던 북한과 미국이 사상 처음으로 정상회담을 열고 공동성명을 발표한 것 하나만으로도 역사에 기록될 일이다. 이 같은 엄청난 변화에도 불구하고 내년 전망은 그리 낙관적이지 못하다. 지난 1년 동안 대화 국면을 이끌어왔던 환경과 여건이 변화 조짐을 보이고 있기 때문이다. 



 김정은 국무위원장과 도널드 트럼프 대통령은 싱가포르 합의에서 새로운 관계 수립을 위해 신뢰구축이 필요하며 이를 통해 비핵화에 이르게 한다는 공통의 인식을 보였다. 이는 북한 입장에서는 커다란 외교적 승리다. 외형상으로 이 합의는 미국이 줄곧 주장해온 ‘선(先) 비핵화’가 아닌, 북한이 오랫동안 요구해온 ‘상호 신뢰 구축’에 방점을 찍고 있기 때문이다.
미국이 왜 이런 구조의 합의문에 서명하게 됐는지 정확한 내막은 아직도 알 수 없다. 하지만 합의 이후에도 미국이 여전히 ‘선 비핵화’ 요구를 접지 않고 있다는 점에서 미국이 전략적 결단을 내려 북한 요구를 받아들인 것이 아니라는 점은 분명해 보인다. 더욱이 미국은 싱가포르 합의를 만들어낸 원동력인 ‘톱다운 방식’에 더 이상 의존하지 않으려는 기색이 역력하다. 오히려 실무협의를 거친 합의에 더 비중을 두고 있다. 지금 북·미대화가 덜컹거리고 있는 이유도 이 때문이다.
이는 미국이 싱가포르 합의를 실패작으로 인식하고 있음을 보여준다. 북한이 약속을 지키지 않아 2차 북·미 정상회담이 필요하다는 존 볼턴 백악관 안보보좌관의 주장은 자신들의 실수를 감추려는 허세일 뿐 아니라 싱가포르 합의에서 잘못한 부분을 2차 정상회담을 통해 만회해야 한다는 자기고백에 가깝다. 과거 북핵 협상을 통해 축적된 미국의 경험과 자산을 활용하지 않고 자신만의 방식을 고집했던 트럼프 대통령이 싱가포르 합의 이후 대화 방식을 바꾸려는 것 자체가 협상의 첫 단추를 잘못 끼웠음을 스스로 인정한 것이나 마찬가지다. 
아마도 트럼프 대통령은 ‘코끼리 냉장고에 넣기 3단계 방법’처럼 핵을 없애고, 제재를 해제하고, 평화협정을 체결하면 된다는 식의 간단한 방법으로 북핵 문제를 해결할 수는 없음을 비로소 깨닫고 있는지도 모른다. 트럼프 대통령이 2차 북·미 정상회담을 서두르지 않겠다고 누누이 강조하고 있는 것은 실무협상을 통해 싱가포르 합의를 보완할 수 있는 결과가 보장되어야 김 위원장과 2차 정상회담을 하겠다는 의미로 받아들여진다.
하지만 북한이 ‘싱가포르 대첩’의 기억을 쉽게 잊을 리 없다. 북한은 북·미대화 경색의 책임이 싱가포르 합의를 수정하려는 마이크 폼페이오 국무장관을 비롯한 미 행정부 고위관료들에게 있다고 보고 이들을 강하게 비난하고 있다. 그러면서도 여전히 ‘조·미 수뇌분들의 신뢰’를 강조하고 있는 것은 트럼프가 또 한번 톱다운 방식으로 대화의 동력을 만들어 주기를 기대하기 때문이며, 이를 통해 싱가포르 합의의 ‘후속편’을 완성하기를 원하기 때문이다. 지금의 상황을 축구 경기에 비유하자면, 미국은 상대를 얕보다 전반전에 불의의 골을 먹은 뒤 전술을 바꾸고 선수도 교체해 후반전에 임하려 하고 있고 북한은 전반전의 리드를 끝까지 지키기 위해 수비에 치중하고 있는 셈이다.
역사적인 첫 북·미 정상회담의 결과물인 싱가포르 합의가 북·미대화 진전을 가로막는 원인으로 작용하고 있는 지금의 상황은 실로 아이로니컬하다. 남북정상회담을 통해 북·미 정상이 만나고 싱가포르 합의를 이끌어 낸 것은 매우 성공적이었다. 하지만 지금의 상황 변화는 2차 북·미 정상회담을 같은 패턴으로 성사시키는 것이 점점 어려워지고 있음을 보여준다. 김 위원장의 ‘연내 서울 답방’이 무산된 것도 이 같은 기류와 무관치 않아 보인다. 또한 2차 북·미 정상회담이 열린다 해도 비핵화와 제재해제의 빅딜이 성사되고 한반도 평화에 실질적으로 기여할 수 있는 결과가 나올 수 있을지 장담하기 어렵다.
청와대와 정부 관계자들은 지금도 ‘1년 전을 되돌아보라’는 말을 자주한다. 전쟁을 걱정해야 하는 일촉즉발 위기 상황에서 한반도 평화정착을 위한 초석을 놓는 극적 반전 드라마를 쓴 것은 엄청난 성과라는 것이다. 백번 맞는 말이다. 하지만 지금은 지난 1년간의 성과에 도취해 있을 때가 아니다. 북·미대화 정체가 장기화될 경우 한반도 평화정착은 더욱 멀어질 뿐 아니라 정부는 남북관계와 비핵화 진전 사이에서 딜레마에 빠질 가능성이 크다. 2018년을 역사의 한 페이지에 길이 남기려면 지난 1년간의 관성에 의존해서는 안된다. 변화된 상황에 맞는 창의력과 새로운 상상력으로 한국의 역할을 고민해야 한다.
유신모 외교전문기자

[경향신문] 산타클로스의 유래는 분분하지만, 성 니콜라스 이야기가 설득력이 있다. 소아시아 지역의 주교였던 니콜라스는 길을 가던 중 배고파 우는 세 부녀의 사연을 알게 됐다. 니콜라스는 가난한 그 집 안으로 금화 몇 닢을 던져놓고 사라졌다. 그의 선행이 사람들 입에 오르내리면서 아이들이 특히 그를 따랐다. 니콜라스도 아이들을 좋아해 연말이면 어김없이 아이들을 찾아다니며 선물을 주었다.
니콜라스의 선행이 세상에 알려지면서 독일·네덜란드에서는 12월6일을 성 니콜라스의 축일로 제정해 기렸다. 성 니콜라스는 네덜란드어로 ‘신터 클라스’이고, 영어로 옮기면 ‘산타 클로스’다. 미국 시인 클레멘트 클라크 무어는 시 ‘크리스마스 전야’에서 산타클로스가 크리스마스이브에 아이들을 찾아가는 풍경을 담아냈다. 빨간 양말, 크리스마스트리, 순록 썰매 등 산타클로스의 이야기는 여기에서 비롯됐다. 만화가 토머스 내스트는 이 시를 바탕으로 산타클로스를 삽화로 되살렸다. 하얀 수염에 통통하게 살이 찐 할아버지 산타는 이때 만들어졌다.
산타클로스는 크리스마스의 전령이다. 이제 산타클로스가 실제 인물인지, 굴뚝을 타고 들어오는지는 중요하지 않다. 그의 선행은 예수의 사랑과 겹쳐져 크리스마스를 더욱 풍성하게 한다. 산타는 어린이에게 착한 행동을 보상해주는 크리스마스의 아이콘이면서 어른에게는 자비심을 일깨우는 성인이다. 세계인이 국가, 인종, 종교를 초월해 크리스마스를 축제로 즐기는 것은 우리 마음을 따뜻하게 채워줄 산타클로스를 그리워하고 있기 때문인지도 모른다. 
중국이 ‘산타클로스 금족령’을 내려 논란이 되고 있다. 중화권 언론은 중국이 올해 크리스마스 축제를 엄격하게 금지하고 있다고 보도했다. 크리스마스트리를 세워서도 안되고, 산타클로스 인형·양말을 파는 행위도 불허된다. 종교활동 참여는 더더욱 안된다. 산타클로스 금족령은 종교탄압의 생생한 사례다. 중국인의 종교활동은 공산당의 허가를 받아야 가능한데, 시진핑 체제 들어 통제가 강화되고 있다. 엊그제 시진핑은 40년 된 개혁·개방을 계속 이어가겠다고 강조했는데, 하루 만에 거짓임이 들통났다. 중국 어린이들의 동심이 걱정이다.
조운찬 논설위원

[경향신문] 2018년도 이제 10일 정도 남았다. 올 1년간 우리 사회의 주목할 만한 환경사건으로 무엇을 꼽을 수 있을까? 이틀 전 환경운동연합이 선정한 10대 환경 이슈는 월성1호기 폐쇄, 신규 원전 4기 백지화, 4대강 보 13개 개방, 침대·생리대 등 생활용품 라돈 검출, 해양 플라스틱 쓰레기, 카페 매장 내 일회용컵 규제·단속, 미세먼지 저감·관리 특별법 통과와 노후 석탄발전소 봄철 가동 중단, 주택가 비닐·스티로폼 쓰레기 수거 대란, 환경부로 물관리 업무 일원화, IPCC 지구온난화 1.5도 특별보고서 채택, 새만금에 세계 최대 태양광·풍력발전단지 조성 계획 발표 등이다. 여러분은 어떤 사건을 꼽겠는가? 



 나는 우리나라 관측 사상 최고였던 ‘폭염’을 넣고 싶다. 기후변화가 계속되고 있기에 이번 폭염은 서막에 불과할 뿐 이 기록은 갱신될 수밖에 없을 것이다. 이제 기후변화는 저기 멀리 있는 북극곰이나 가난한 나라 사람들, 또 미래세대의 문제가 아니라 바로 지금 여기에서 살고 있는 우리 문제다. 이미 기후변화를 중요한 문제로 인식한 국민은 상당히 많다. 환경정책·평가연구원이 실시한 2017년 국민환경의식 조사에 따르면, ‘환경’이란 말을 들었을 때 가장 먼저 떠올리는 이미지로 아름다운 자연 경관(26.7%)에 이어 기후변화(25.1%)가 두 번째였다. 불과 세 해 전인 2014년에 9.9%였던 데 비해 크게 늘었다. 하지만 가장 우려하는 환경문제로 기후변화를 지목한 이들은 8.2%로, 자연자원의 고갈(20.1%), 대기오염(17.1%), 쓰레기 증가(14.0%), 수질오염(12.8%), 자연재해(9.31%)보다 적다. 여전히 그 심각성을 체감하지 못하고 있는 것이다.
그런데 기후변화는 자연재난이란 직접적인 영향을 넘어 지금 세계 경제를 바꾸고 있다. 전 세계에서 진행 중인 에너지 전환의 가장 강력한 동인도 기후변화다. 향후 일정 연도부터 재생가능에너지로 생산된 전기만 쓰겠다고 선언해 RE100이라 불리는 세계 굴지의 기업들이 현재까지 158개나 된다. 애플, 구글, 마이크로소프트, 페이스북, 아마존, 월마트, 이케아, BMW, GM, 스타벅스 등 알 만한 기업이 대다수다. 애플 등 이미 목표를 달성한 기업들도 여럿이다. 이들은 협력업체들에도 재생가능에너지 전력으로 부품을 만들도록 요구하고 나섰다. 우리나라에선 경제협력개발기구(OECD) 기준으로, 2017년 2.8%만 재생가능에너지 전력이었기에, 이대로 가다간 수출의존도 높은 우리 경제에 심각한 경고음이 울릴 수 있다.
자동차산업에도 큰 변화가 오고 있다. 차량 배기가스의 이산화탄소 배출 감축에 나서면서 미세먼지를 야기하는 경유차를 넘어 아예 내연기관차 퇴출이 가시화하고 있다. 유럽연합(EU)은 최근 자동차의 2030년 이산화탄소 배출 감축 목표를 확정했다. 이미 2015년부터 주행거리 1㎞당 130g으로 규제하고 있는데 2021년에는 2015년 대비 15%, 2030년에는 37.5%를 감축해서 81.25g/㎞까지 줄이도록 했다. 이제 경유차만이 아니라 휘발유차도 설 자리가 없다. 결국 내연기관차 시대가 종말을 고하게 될 것으로 전망된다. 이미 노르웨이와 네덜란드는 2025년, 독일은 2030년, 영국과 프랑스는 2040년부터 내연기관차 판매를 금지하는 방안을 추진하고 있다. 미국 캘리포니아주는 이미 전기차 의무판매제를 도입했고 뉴욕 등 9개 주가 도입을 준비 중이며 중국도 2020년부터 도입할 예정이다. 스웨덴의 볼보는 내년, 일본의 도요타는 2025년, 디젤 게이트를 야기한 독일의 폭스바겐은 2026년부터 생산을 중단한다고 선언했다. 이제 바야흐로 전기차 시대로 넘어가고 있다. 
세상은 너무나 빠르게 변하고 있다. 기후변화는 환경문제가 아니라 경제문제가 되었다. 그래서 에너지 전환정책은 에너지정책을 넘어 경제정책과 만나야 한다. 2018년은 바로 이런 시대적 패러다임이 빠르게 재편된 해였다. 2019년의 시계는 아마도 더 빠르게 움직이지 않을까?
윤순진 서울대 교수 환경대학원

[경향신문] 국방부는 지난 7월27일 ‘국방개혁 2.0’ 방향과 주요 내용을 문재인 대통령에게 보고했다. ‘국방개혁 2.0’의 비전은 평화와 번영의 대한민국을 책임지는 ‘강한 군대, 책임국방’ 구현이다. 이를 달성하기 위해 ‘전방위 안보위협 대응, 첨단과학기술의 정예화, 선진화된 국가에 걸맞은 군대 육성’이라는 3대 목표를 중심으로 기본틀을 마련했다. ‘국방개혁 2.0’ 내용 중에서 가장 뜨거운 이슈는 상비병력 감축과 군 복무기간 단축이다. 상비병력은 현재 61만8000명에서 4년 후인 2022년까지 50만명을 목표로 약 11만8000명을 감축하는 것이며 복무기간은 육·해군이 3개월, 공군이 2개월 줄어든다. 이에 대해 일부 언론과 보수 진영에서는 “국가안보에 심각한 위협”이라며 우려의 목소리를 높이고 있다. 과연 그들의 주장대로 병력 감축과 복무기간 단축이 치명적 위협일까. 



 국방부는 상비병력 감축에 따른 전투력 손실을 방지하고, 복무기간 단축에 따른 숙련도 저하 우려에 대비해 ‘국방인력구조 개편안’을 마련했다. 첫째, 그동안 비전투분야에 근무하던 군인들은 전투부대로 전환한다. 군수·행정·교육·부대관리 등 비전투분야는 민간 인력이 중심이 된다. 둘째, 비전투분야 업무에 대한 민간인력 대체를 통해 장병들은 교육훈련에 전념하게 되고 보병·기보사단, 향토·동원사단, 특전사, 함대, 비행단 등 전투부대 유형별로 적정 간부 비율을 검토 및 차등화해 편성할 계획이다. 셋째, 신병 교육훈련 체계를 개선해 체계적이고 과학적인 훈련을 실시함으로써 효과를 향상시킨다. 넷째, 군인 직위를 군무원 등 민간인력으로 전환하는 과정에서 발생할 수 있는 인사상 불이익 등을 최소화하기 위해 다양한 제도 개선을 추진한다. 국방부는 이러한 ‘인력구조 개편안’을 통해 충분한 사전대비를 하고 추진 중에 미흡한 분야는 지속 보완해 전비태세 유지에 문제가 없도록 한다는 잠재위협에 대한 대책도 강구했다.
다음은 국가방위태세 현대화를 위한 군사 선진국의 사례를 살펴보자. 1990년 걸프전 이후 많은 현대전 사례에서 병력 위주 군대보다 과학기술 기반의 정예화된 군이 전승의 요체임이 증명됐다. 현대전에서 적정 수준의 병력과 함께 감시정찰 및 지휘통제체계를 기반으로 한 장거리정밀타격능력(C4ISR+PGM)을 통해 더 높은 전투력 창출이 가능하다는 것도 보여줬다. 지구촌 각국은 군사혁신을 통해 병력 중심에서 첨단전력 중심의 군구조로 전환해왔다. 중국은 400만명에 달하는 병력 집약구조를 220만명 수준으로 축소했고 러시아 역시 국방개혁을 통해 육군 부대를 90%, 해·공군 부대를 50% 내외로 줄이는 파격적 개혁을 단행했다. 주요 20개국(G20) 국가들의 상비병력 규모는 인구 대비 0.2∼0.3%의 수준을 유지하는 데 반해 유독 우리나라만 인구의 1.3%로 최고 비율의 상비병력을 운용한다. 우리나라와 인구·영토·경제 수준이 유사한 일본, 독일, 프랑스, 영국의 경우 상비병력은 15만∼25만명 수준이다. 그런데 이 나라들의 군사력 전력지수는 우리의 2∼3배에 이른다. 이런 통계치가 시사하는 바는 현대전을 위해 병력보다는 과학기술 기반의 정예화된 군으로 거듭나야 한다는 것이다. 따라서 북한군의 병력 수를 고려하여 현재 우리의 높은 상비병력 비율을 정당화하려는 주장도 설득력이 없다.
문재인 정부의 국방개혁 의지를 엿볼 수 있는 대목이 내년도 국방예산이다. 2019년도 국방예산은 전년도보다 8.2% 늘어난 46조6971억원으로 2008년 이후 가장 높은 수준이다. 이 중에서 군사력 건설에 투입되는 방위력 개선비는 무려 전년 대비 32.9%로 2006년 방위사업청 개청 이래 최고 수준이다. 방위력 개선비의 파격적인 증액은 첨단전력 중심의 군 구조개혁을 실행하고 있다는 증거로 봐야 한다. 
그러면 ‘병력 축소·복무 단축은 곧 안보 불안’이라는 주장의 저의는 무엇일까? 결국은 진영논리에 입각한 반대를 위한 반대이거나 아니면 강력한 국방개혁에 대한 저항의 한 방편으로밖에 볼 수 없다. 그들은 ‘보는 것을 믿는 것이 아니라 믿는 것을 보기’ 때문에 국방부의 적극적인 대책과 세계적인 국방태세 변화에 눈과 귀를 막고 있다.
임한규 국방개혁 자문위원

[경향신문] 교육개혁을 열망하는 입장에서 올해 가장 뼈아픈 일은 현 정부의 첫 부총리 겸 교육부 장관의 퇴진이다. 김상곤 부총리 교체의 원인 진단은 저마다 다를 수 있지만, 분명한 사실은 치밀한 현실 인식에 기초한 교육개혁 청사진과 실행계획의 부재가 드러났다는 점이다. 어느 한 개인의 약점이 아니라 집권세력은 물론 진보개혁 진영 전반의 한계가 문제였던 것이다. 이에 대한 솔직한 인정이 교육개혁을 향한 새해의 출발점이 되어야 마땅하다. 그렇지 않고는 관료들의 저항과 태만을 극복하기도 어렵고, 국민의 지지를 얻기도 불가능하다.



 사립유치원의 비리는 그야말로 온 국민의 분노를 사며 한국 교육의 맨얼굴을 드러낸 올해 최대의 교육 분야 사건이다. 유치원에서 대학까지 국공립이 아닌 사립의 비중이 지나치게 높은 교육체제가 교육의 공공성과 운영의 투명성을 지키는 일에 취약하기 짝이 없음이 폭로되었다. 비리 유치원 세력은 기성 정치권을 포함한 낡아빠진 기득권층의 일부이자 든든한 후원자로서 자신의 참모습을 적나라하게 드러냈다. 그러나 안타깝게도 유치원 문제는 해결의 가닥을 잡지 못한 채 현안으로 남아 있다.
대학 강사법 개정을 둘러싼 갈등은 사립유치원 비리만큼 사회적 공분을 일으키지 않았지만, 하나의 뿌리에서 나온 심각한 문제이다. 이 역시 어떤 쪽으로 흘러갈지 불확실한 진행형의 사안이지만, 수십년간 쌓인 적폐를 걷어내는 과정이 험난할 수밖에 없음은 명백하다. 결국 내년에도 교육개혁을 위해 싸울 일이 넘쳐난다는 뜻이지만, 지난 10년 동안 고등교육 투자가 외면당했다는 치명적인 문제만큼은 올해가 가기 전에 꼭 짚어야 한다.
김영철 서강대 교수는 최근 이 문제를 다룬 논문에서 한국의 고등교육 지출에서 연구·개발비(R&D) 예산을 제외한 순교육비를 다른 OECD 국가들과 비교했다. 우리의 학생 1인당 순교육비는 OECD 평균의 약 70%에 불과하지만, 더 우려되는 것은 최근 10년의 정체 양상이다. 학생 1인당 순교육비는 2003년 6000달러대에서 2009년 8000달러대로 상승한 후 제자리를 맴돌고 있으며, 물가상승률까지 고려하면 하락세이다. 잘 알려져 있듯이, ‘반값 등록금’ 달성을 위한 대학 등록금 동결 정책도 이 같은 대학 재정 악화에 큰 요인으로 작용했다. 2000년대 평균 물가 상승률 3.2%의 약 2배였던 평균 등록금 상승률 6.3%은 ‘반값 등록금’이라는 사회적 의제가 등장한 배경이다.
이 대목에서 김 교수는 색다른 주장을 편다. 그는 “고등교육에 대한 적정 재원 투입은 당연히 국가의 경제력에 비례하는 수준에서의 투입”이라는 타당한 원칙을 전제로 6.3%라는 높은 등록금 상승률이 같은 시기 1인당 GDP 평균 증가율 6.9%에 미치지 못했음을 강조한다. 등록금이 치솟던 시기도 실상 적절한 수준의 고등교육 지출 확보에는 미달했다는 것이다. 
물론 우리 대학의 80%가량을 차지하는 사학들이 물가 상승률의 곱절로 등록금을 올리면서 정말 교육의 질 향상을 위해 애썼는지는 의문이다. 비리 유치원과 다를 바 없는 문제가 곳곳에 숨어 있다. 그러나 등록금은 묶으면서 정부 고등교육 예산은 늘리지 않는 정책이 장기간 계속됨으로써 대학교육의 부실화가 심각한 것 또한 틀림없다. 최근 강사법을 둘러싼 갈등의 근본적 원인도 여기에 있는 것이다.
김영철 교수는 인공지능 등으로 쉽게 대체할 수 없는 고급 능력을 키우기 위해 다른 국가들은 고등교육에 적극적으로 투자하여 최근 10년 사이에 OECD 국가 고졸 청년들의 고등교육 이수율이 50%까지 상승했다고 말한다. 70%에 달하는 우리의 대학 진학률을 무조건 거품이라고 말하기 조심스러운 이유이다. 문제는 고등교육의 질이다.
문화인류학자 김현경은 언론 기고에서 한국과 달리 스위스는 직장을 다니다 뒤늦게 대학에 가는 이들이 많아 2015년 기준으로 25세 이전 대학 진학의 가능성은 47%이지만 결국 대학교육을 받을 가능성은 71%임을 지적한다. 대학에서 익힌 지식과 능력이 금방 낡아버리는 혁신의 시대에 공부와 일 사이를 오가기 쉬운 질 높은 개방적 대학교육이 절실하다는 것이다.
더구나 수도권 집중이 과도하고 인구가 급격히 감소하는 우리 현실에서 지방대학은 국가발전, 지역 균형발전의 견인차이다. 지방을 살리기 위해 쏟아붓는 막대한 예산의 일부라도 돌려 전국 각지의 대학에 투자, 연구와 교육의 수준을 혁신하여 지역 경제와 문화의 생태계를 살려야 한다. 내년 예산에 간신히 10억원이 반영된 ‘공영형 사학’ 사업이 사학비리 척결을 통한 대학 운영의 공공성 확보를 전제로 고등교육 투자가 본격화되는 길을 열어야 하는 것이다.
김명환 서울대 교수·영문학

[경향신문] 국회 정치개혁특별위원회가 어제 제1소위를 열어 연동형 비례대표제에 대한 논의에 착수했다. 정개특위는 지난 18일 의석 배분방식, 지역구 의원 선출방식, 지역구와 비례대표 비율, 바람직한 의원정수 등 7개 쟁점을 추렸다. 여야 5당 원내대표는 ‘연동형 비례대표제 도입을 위한 구체적 방안을 적극 검토한다’고 못 박으면서 ‘비례대표 확대 및 비례·지역구 의석비율, 의원정수, 지역구 의원 선출 방식 등에 대하여는 정개특위 합의에 따른다’고 합의한 상태다. 정개특위가 연동형 비례제에 전제되는 핵심 쟁점들을 정리해야 하는 상황이다. 쟁점마다 여야의 이해가 부딪치고, 입장차도 커 합의까지는 험로가 예상된다.
무엇보다 자유한국당이 여야 5당 원내대표의 합의를 원점으로 돌리려는 작태를 보이고 있어 우려스럽다. 합의 당사자인 나경원 원내대표가 직접 연동형 비례제에 부정적 입장을 설파하고 있다. 나 원내대표는 처음부터 “연동형 비례제 도입을 기정사실화하는 것은 사실을 호도하는 것”이라고 합의수준을 깎아내린 바 있다. 이제는 더 퇴보해 “연동형 비례제는 지역 선거구제를 부정하는 것” 등 사실을 오도하면서까지 부정론을 펴고 있다. 합의문 잉크가 마르기도 전에 제1야당 원내대표가 앞장서 선거제 개혁의 합의정신을 짓밟는 행태다. 엊그제 한국당 의총에서는 정개특위 간사로 활동한 정유섭 의원이 “연동형 비례제는 군소정당이 살아남기 위한 제도”라면서 “치열하게 싸우자”고 주장했다. 최근 지지율 상승세에 ‘이대로 가도’ 최소한 제1야당 자리는 지킬 수 있다는 자만이 기득권 정당의 유전자를 되살리는 듯하다.
어렵게 이뤄낸 선거제 개혁 합의를 본격 논의도 들어가기 전에 무력화시키려는 것은 무책임하기 짝이 없다. 손학규 바른미래당 대표와 이정미 정의당 대표의 단식농성과 여론 악화의 궁지를 모면하려 ‘대국민 사기 약속’을 한 꼴이다. 한국당은 여·야·정 국정상설협의체 회의에서도 ‘대표성과 비례성을 확대하는 선거제도 개혁을 위해 협력한다’고 합의한 바 있다. 유권자의 정치적 의사가 최대한 의회 의석에 반영되고, 대립의 정치구조를 혁파하고, 고질적 지역구도를 완화시킬 선거제도 개편은 최고의 정치개혁으로 꼽힌다. ‘의석 도둑질’을 정당화하는 선거제도를 놔둘 수는 없다. ‘반짝’ 지지율 상승에 취해 정치개혁의 대의를 외면하고 선거제 개편을 무산시킨다면, 다음 선거에서 민심의 분노는 한국당을 향하게 될 것이다.

[경향신문] 



           서울 용산구 갈월동 전 치안본부 대공분실 모습, 1991년 1월14일, 경향신문사
          

사진 속 높은 건물의 5층을 보자. 유난히 창문이 좁다는 걸 알 수 있다. 아예 창문을 없앤 것도 아니고, 겨우 팔 하나 들어갈 좁은 창문을 만든 이유는 무엇일까? 이 건물은 남영동 대공분실로 통했던 치안본부, 5층은 고문실로 사용됐다.
박종철 열사가 물고문으로 숨을 거둔 509호에도, 김근태 전 의원이 물고문과 전기고문을 당했던 515호에도 저 좁은 창문으로 한 줌의 햇빛이 들어왔다. 사람이 사람에게 죽을 것 같은 고통을 당해도, 햇빛과 하늘은 변함없이 반짝였을 것이다. 아예 창문을 없애 세상과 단절되는 것보다 감질나게 보이는 세상에 더 모욕적인 고립감을 느끼지 않았을까. 
5층에는 창문만 작은 것이 아니다. 방마다 욕조도 120㎝에 불과할 정도로 작다. 당시 백형조 치안본부 대공5차장은 “피의자가 피곤할 때 쉬고 목욕하기 위한 것”이라고 뻔뻔한 거짓말을 했다. 쉴 수도 목욕할 수도 없는 욕조는 누구나 짐작할 수 있듯이 고문을 위한 것이다. 
건물 전체가 고문용인 남영동 대공분실에는 수사관들을 위한 테니스장도 있었다. 한쪽에서는 고문을 하고, 또 한쪽에서는 테니스를 하는 장면은 지독한 부조리극 같다. 
이곳이 다음주면 민주화운동기념사업회에 이관이 되어 민주인권기념관이 조성될 예정이다. 부디, 온몸으로 한국 현대사의 비극을 증언하는 이곳이 온전하게 보존되길 바라본다.
박지수 보스토크 편집장

[경향신문] 검찰 과거사진상조사단에 참여하고 있는 외부 인사들이 조사 과정에서 전·현직 검사들의 외압이 있었다고 주장했다. 검사·변호사·교수 12명씩 36명으로 구성된 조사단은 법무부 산하 검찰 과거사위원회가 선정한 과거사 사건의 실무조사를 맡고 있다. 법무부와 검찰이 잘못을 스스로 바로잡겠다며 구성한 과거사위의 조사활동을 방해한 게 사실이라면 엄정한 조치가 필요하다.
진상조사단의 김영희 총괄팀장(변호사) 등 외부위원 6명은 지난 19일 기자회견을 열어 “조사 대상 사건과 관련된 검사들 중 일부가 외압을 행사하고 있다”며 “일부 검사가 민형사 조치 운운하자, 압박을 느낀 단원이 조사와 보고서 작성을 중단하겠다고 하는 일까지 벌어졌다”고 주장했다. 김 팀장 등은 또 검찰과거사위 일부 위원이 김학의 전 법무부 차관 사건을 조사할 시간이 더 필요하다는 의견에 반대하며 “활동기한이 연장되면 사표를 쓰겠다”는 말을 했다고 밝혔다. 검찰과거사위 활동기한은 올해 말까지이나, 진상조사단은 기한 연장을 요구하고 있다.
진상조사단 주장과 경향신문 취재결과를 종합하면, 용산참사·신한금융 ‘남산 3억원 제공’ 사건 등에서 조사 대상인 전·현직 검사들이 ‘조사 결과 발표 시 가처분 신청 등 민형사상 대응을 하겠다’는 취지의 발언을 한 것으로 파악된다. 과거 용산참사를 수사했던 팀원들은 수차례에 걸쳐 진상조사단에 의견서를 냈으며, 신한금융 사건 주임검사였던 이원석 차장검사는 진상조사단에 파견된 후배 검사에게 항의 전화를 했다고 한다. 검찰과거사위 활동기한 연장과 관련해 ‘사표’를 거론한 위원은 이용구 법무부 법무실장으로 확인됐다.
검찰과거사위와 진상조사단은 과거 검찰권 남용과 수사 과정에서의 인권침해 의혹을 규명하기 위해 구성됐다. 진실을 캐내려면 제 살을 도려내는 고통이 따를 수밖에 없다. 문무일 검찰총장은 지난 5월 “조사단은 검사·수사관들을 조사할 수 있는 ‘감찰권’에 준하는 권한을 갖는다”고 밝히기도 했다. 대검찰청은 조사단에 대한 외압이 실제 있었는지 규명하고, 외압이 사실로 드러날 경우 관련자들에 대해 엄중히 책임을 물어야 한다. 법무부도 조사단의 독립성과 공정성을 보장하는 조치를 취하는 한편 활동기한도 충분히 연장해야 한다. 검찰과거사위가 지난날의 잘못에 면죄부를 주는 통과의례로 끝나선 안된다.

[경향신문] 지난 19일 방한한 미국의 스티븐 비건 대북특별대표가 “내년 초 미국의 지원단체들과 만나 적절한 대북 지원을 더욱 확실히 보장할 방법에 대해 논의할 것”이라고 밝혔다. 미국의 대북 실무협상을 이끌고 있는 비건 대표는 “우리는 또 미국민이 지원물품을 전달하고 국제적 기준의 검증을 위해 북한을 여행하는 부분에 대해서도 재검토할 것”이라고 했다. 미국 정부가 민간의 대북 인도적 지원이 원활히 이뤄질 수 있도록 미국인에 대한 북한여행 금지를 재검토하겠다는 뜻이다. 
‘미국인의 북한여행 금지’는 트럼프 행정부가 지난해 8월 대학생 오토 웜비어의 사망사건을 계기로 실시한 대북 독자제재다. 비건 대표의 발언은 이를 해제할 뜻을 공개 표명한 것이어서 주목하지 않을 수 없다. 비록 인도적 지원이라는 제한을 두긴 했지만 ‘비핵화 전까지 대북 제재 완화는 없다’던 미국이 인적교류 제재의 완화 또는 조정을 예고한 것이다. 이는 트럼프 행정부가 여타 대북 제재에 대해서도 유연성을 발휘할 수 있음을 시사한 것으로 볼 수도 있다. 
이를 비건 대표가 인천공항에 도착하자마자 취재진 앞에서 문건을 낭독하는 형태로 밝힌 형식에도 눈길이 간다. 북·미 협상의 교착이 장기화되고 있는 상황에서 북한을 협상장으로 불러내기 위해 북한에 직접 메시지를 던진 것으로 봐도 무방할 것이다. 올해가 얼마 남지 않은 가운데 나온 이번 메시지는 북한과의 대화 모멘텀을 살려 비핵화와 한반도 평화구축을 위한 북·미 협상을 내년에도 이어가겠다는 트럼프 행정부의 의지를 시사한다는 점에서도 긍정적이다.
북한은 지난 10월 마이크 폼페이오 국무장관의 4차 방북 이후 미국의 대화 제의에 응하지 않은 채 ‘장고’하고 있다. 북한은 그간 비핵화와 관련한 선제조치를 취해왔음에도 미국이 제재 해제 등 상응조치를 내놓지 않고 있는 것에 불만을 표출해왔다. 그렇다면 북한의 핵심 요구사항인 제재에 대해 부분적이나마 미국이 완화된 입장을 보인 점을 북한도 적극적으로 평가할 필요가 있다. 
마침 북한 입장을 대변하는 조선신보가 19일 “새로운 역사의 흐름이 역전되는 일은 없다”고 보도했다. 김정은 국무위원장의 비핵화 결단이 흔들리지 않을 것임을 강조한 것이다. 이를 실현할 길은 북·미 협상 외엔 없다는 것은 자명하다. 샅바싸움이 너무 길어져 대화동력이 소진되지 않으려면 북한이 조기에 비건 발언에 대한 화답 메시지를 내놓는 것이 바람직하다. 김 위원장이 내년 신년사에서 비핵화와 평화체제 구축 및 북·미 협상 의지를 밝히는 것도 하나의 방안이다.

김성태 자유한국당 의원 딸의 케이티(KT) 특혜채용 의혹의 파장이 커지고 있다. 김 의원은 20일 <한겨레>가 보도한 관련 의혹을 전면 부인하며, “정치권력과 언론이 결탁한 정치공작” “청와대 특별감찰반 사찰을 물타기하려는 정치적 의도”라고 주장하고 나섰다. 의혹의 핵심인 딸의 특혜채용 여부를 분명하게 해명하지 못하고 거꾸로 언론 보도를 ‘정치공작’이라 모는 건 가당치가 않다. 오로지 ‘음모론’에 기대 의혹을 비켜 가려는 건 제1야당 원내대표까지 지낸 인사의 행동치곤 정정당당하지 못하다.
<한겨레> 보도를 보면, 김 의원의 딸은 2011년 4월에 대관 업무를 담당하는 케이티 고위직의 지시에 따라 케이티 경영지원실 케이티스포츠단에 계약직으로 특혜 채용됐다고 한다. 당시 케이티스포츠단 사무국장은 “원래 계약직 채용 계획이 없었는데 부랴부랴 채용 기안을 올려 입사시켰다”고 <한겨레>에 밝혔다. 그런데 김성태 의원은 딸이 계약직으로 있다가 정기 공채시험에 합격하는 과정에 대해서만 해명을 할 뿐, 처음에 케이티스포츠단에 계약직으로 채용되는 과정에 대해선 언급하지 않고 있다.
김 의원 딸의 채용 과정이 정상적이었는지는 앞으로 케이티가 관련 자료를 공개하면 간단하게 입증할 수 있는 문제다. 케이티는 “퇴사자의 자료는 3년이 지나면 폐기한다”며 관련 자료가 없다고 밝히고 있으나, 내부 관계자들의 증언으로 보면 어떤 식으로든 김 의원의 딸이 계약직 사원으로 입사한 뒤 공채시험에 합격하는 과정의 기록이 남아 있을 것으로 보인다. 케이티는 지금이라도 한점 진실을 가릴 생각을 하지 말고, 관련 자료를 모두 공개하는 것이 마땅하다.
김 의원은 딸의 특혜 채용 의혹에 대해 더불어민주당과 민주평화당, 정의당 등이 국정조사를 요구하자, ‘문재인 대통령 아들 문준용씨 취업특혜 의혹도 함께 조사한다면 국정조사에 응하겠다’는 뜻을 밝혔다. 떳떳하다면 굳이 이런저런 조건을 달 필요 없이 자신의 딸과 관련한 의혹에 대해서만 조사를 받으면 될 일이다. 그러면서 ‘정치공작’ 운운하는 건 그 자체가 비판을 피해 가려는 정치적 행동일 뿐이다. 김 의원은 자신과 관련한 의혹 제기를 정부여당과 언론이 합작한 ‘물타기’라고 주장하기 전에, 김 의원 스스로 ‘물타기’를 하면서 빠져나가려 하는 게 아닌지 되돌아봐야 한다.




【서울=뉴시스】 신효령 기자 = 지식협동조합 좋은나라가 한국영화기자협회, 한반도평화정착범국민운동본부 등과 함께 21일 서울 중구 정동 프란치스코교육회관에서 포럼을 연다. 주제는 '영화를 통한 남북화해 협력의 모색'이다.
김신동 지식협동조합 좋은나라 이사장은 "영화가 그 사회의 정치·경제·사회·문화를 종합적으로 비추는 거울이라고 할 때, 영화를 통해 남북한 화해와 협력을 시도하는 것은 자연스럽고 당연한 일"이라며 "이번 포럼이 본격적인 남북 영화교류 발화점으로 작용하길 바란다"고 말했다.
영화평론가 정재형 동국대 교수가 발표한다. 김효정 수원대 교수, 이하나 연세대 미디어아트연구소 전문연구원, 유우 아시아문화콘텐츠연구소 특임연구원 등이 토론자로 나선다.
포럼에 앞서 영화 '안나, 평양에서 영화를 배우다'(감독 안나 브로이노브스키)를 상영한다. 세계 최초로 북한 영화 산업 현장을 담아낸 작품이다. 호주 영화감독 '안나'가 자신의 가족과 마을의 안전을 지키기 위해 선전 영화를 만들기로 결심하고, 북한으로 가 '평양식 선전 영화'를 제작하는 이야기다.
snow@newsis.com 




           안중근 의사의 실제 모습(사진 좌측)과 의정부역 앞 근린공원에 설치된 안중근 동상. 버드나무포럼 제공
          

2010년 3월26일. 천안함 피격사건으로 또렷이 기억하는 날이다. 원래는 안중근 의사가 뤼순( 顺) 감옥에서 순국한 지 꼭 100년 되는 날로 큰 주목을 받았다. 당시 이명박 정부는 100주년 행사를 앞두고 민관 합동 수준을 넘어 한중일 3국 공동으로 안 의사 유해를 발굴하겠다며 붐 조성에 나섰다. 정부가 판을 키우자 안중근 이름 석자가 일약 동북아의 이슈로 떠올랐고, 베일에 가려졌던 오랜 염원이 당장이라도 이루어질 듯 열기가 고조됐다.
한낱 거품이었다. 일본이 유해 매장 장소를 순순히 공개할 리 없었다. 제대로 좌표를 정하지 못하니 아무리 발을 굴러봐야 헛수고였다. 더구나 일촉즉발의 안보정국으로 상황이 급변하면서 순식간에 뇌리에서 잊혀졌다. 퇴근 직전까지 종일 유해 발굴 기사를 쓰고서는 밤에 천안함 사건이 터져 부랴부랴 기자실로 뛰어들어갔던 기억이 생생하다.
그렇게 9년이 흘렀다. 늦었지만 정부가 안중근 유해 발굴에 다시 속도를 낼 모양이다. 내년 3ㆍ1운동과 임시정부 수립 100주년을 맞아 의욕적으로 선보일 수많은 기념사업 가운데 단연 시선이 집중될 최고의 이벤트로 꼽힌다. 성역화 사업이 임박한 효창공원에서 하염없이 주인을 기다리는 안 의사의 가묘는 반드시 채워야 할 역사의 퍼즐조각으로 남아있다.
마지막 희망의 불씨를 지필 곳은 딱 한군데 남았다. 뤼순 감옥 뒷편 동쪽의 나지막한 야산인 동산파(東山坡)다. 앞서 서쪽과 북쪽을 모두 뒤졌지만 성과가 없었다. 이제 아파트가 들어서 더 이상 어떻게 해볼 도리도 없다. 반면 동산파는 아직 건드리지 않은 곳이다. 군사보호구역으로 묶인 탓이다. 그 덕분에 개발을 제한하면서 천만다행으로 상태를 온전히 유지할 수 있었다. 
하지만 중국이 빗장을 열지 않으면 모두 허사다. 그간 정부의 거듭된 발굴 요청에 중국은 남북이 함께 참여하라고 조건을 내걸었다. 안 의사 고향이 황해도 해주여서 북한도 지분을 갖고 있다는 논리이지만 실상은 남북을 나란히 세워 놓고 한반도에 대한 영향력을 과시하려는 것이나 다름없다. 이에 정부는 내년 초 북한에 공동 발굴을 제안할 예정이다. 총부리를 겨누던 경계초소를 허물고 철책선을 넘어 기차가 달리려는 마당에 마다할 리 없어 보인다. 남북 공동 발굴은 2008년 이후 10여 년 만이다. 
안타깝게도 안 의사 유해가 어디에 묻혔는지 적시한 사료는 아직 없다. 아니, 일본이 대외 유출을 차단하며 시치미를 떼는 바람에 확인하지 못할 뿐이다. 이것도 중국이 걸고 넘어지는 부분이다. 하긴 다른 나라의 땅을 무턱대고 파댈 수는 없는 노릇이다. 왜 동파산을 뒤져야 하는지 명확한 증거를 들이대지 않는 한 유해 발굴은 또다시 희망고문에 그칠 수도 있다. 일본의 협조 없이는 요원한 일이다.
이처럼 안 의사 유해 발굴은 동북아 외교의 내공을 가늠할 수 있는 시험대다. 고고도미사일방어체계(THAADㆍ사드) 배치로 사이가 틀어져 더욱 거만해진 중국을 어떻게든 껴안고, 강제징용 판결로 반감이 극에 달해 눈을 흘기며 껄끄러운 일본과도 내키지 않지만 손을 잡아야 하는 일이다. 달콤한 수식어로 주가를 높이는 이미지 정치가 아니라 밍밍하더라도 반드시 성과를 내는 진중한 접근으로 역사의 공백을 메울 때다. 한중 관계가 최상을 구가하는 것으로 비치던 박근혜 정부 시절 안중근 기념관을 번듯하게 지어준 시진핑(習近平) 주석의 호의에 감읍해 정작 중요한 유해 발굴에 물꼬를 트지 못한 건 쓰라린 패착으로 꼽힌다.
그나마 내년 3월 이전이 발굴의 적기라고 한다. 이후에는 풀이 무성해 애를 먹기 때문이다. 2차 북미 정상회담이 1, 2월로 거론되는 상황에서 회담 직후 김정은 국무위원장의 서울 답방에 온통 관심이 쏠린다면 이번에도 뒷전으로 밀리기 십상이다. 허송세월은 앞서 두 번으로 족하다. 문재인 정부의 실력을 보고 싶다. 
김광수 국제부 차장 rollings@hankookilbo.com




           19일 오전 청와대 접견실에서 김종양 인터폴 총재가 문재인 대통령과의 접견에 앞서 조국 민정수석, 김의겸 대변인과 이야기를 나누고 있다. 청와대사진기자단
          

 청와대 특별감찰반원이던 김태우 수사관의 잇단 폭로로 불거진 논란이 고소고발전으로 치닫고 있다. 청와대가 김 수사관을 공무상 비밀누설 혐의로 검찰에 고발한 데 이어 자유한국당은 20일 민간인 사찰 의혹을 이유로 조국 민정수석과 임종석 비서실장 등을 직권남용 및 직무유기 혐의로 고발하겠다고 밝혔다. 사안의 실체가 불분명한 상황에서 정치적 논란과 공방만 커지는 건 유감스러운 일이다.
우선, 당사자인 김 수사관의 폭로 행태는 공직자로서 무책임한 처신일뿐더러 그 주장의 진위도 매우 불분명하다는 점에서 온당치 않다. 김 수사관은 지인의 비리 수사에 개입하고 감찰 대상 기관으로의 ‘셀프 취업 시도’ 등 비위 혐의로 감찰과 수사를 동시에 받고 있다. 그가 여러 언론사에 자신이 취득한 자료를 배포하며 폭로 행위를 이어가는 것은 구명을 위한 것이라고 볼 수밖에 없다. 양심적 내부 고발자의 행태와는 거리가 멀다.
나경원 자유한국당 원내대표가 공개한 김 수사관의 첩보보고서 목록은, 현 청와대가 민간인 사찰을 지시했다는 증거라고 보긴 힘들다. 오히려 과거 정권 특감반 출신인 김 수사관의 탈법적인 첩보 수집 관행을 보여준다. 목록 중 홍준표 전 자유한국당 대표의 대선자금 모금 시도 등에 대해 청와대 윗선이 ‘앞으로 이런 첩보를 수집하지 말라’고 한 점이 이를 뒷받침한다.
청와대 역시 김 수사관의 여러 ‘문제 행위’를 방치함으로써 ‘화’를 키웠다는 비판을 피해 갈 수 없다. 전 정권 출신인 김 수사관을 기용해 불투명한 정보 수집 활동을 하도록 한 책임이 누구에게 있는지는 이번에 가려져야 할 것이다. 청와대의 감찰 범위가 모호해서, 일단 문제가 불거지면 사찰 논란으로 이어질 수밖에 없다는 건 근본적인 문제점이라 할 수 있다. 요즘 청와대의 해명들을 보면, 사건 초기 특별감찰반원을 전원 복귀시킬 때부터 왜 국민에게 소상하게 설명하지 않았는지 이해하기 어렵다.
이번 사건의 핵심은 야당과 보수 언론의 주장대로 청와대 윗선이 민간인 정보 수집(또는 사찰)을 조직적으로 김 수사관에게 지시했는가 여부다. 이 부분에 대해선 앞으로 명명백백히 밝히고, 문제가 있다면 책임을 물어야 한다. 자유한국당 등은 불투명한 주장에만 기대 과도한 정치 공세를 펴는 걸 자제하는 게 바람직하다. 불법 관행에 물든 검찰 수사관의 말 한마디에 따른 소동치고는 지금 상황은 너무 지나치다.





썰물처럼 여행객이 빠져나간 포구는 고요하다 못해 적막하다. 진정 청산의 맛을 느낄 줄 아는 사람들은 이때부터 청산여행을 시작한다. 섬도 쉬고 섬사람도 쉬는 시간이다. 
구들장논도 옷을 벗고 알몸을 드러내고, 고샅도 독다물이 화장기 없는 민낯으로 반긴다. 찬바람이 나고 여행객의 발걸음이 뜸할 때 시작해 봄바람이 불기 전까지가 청산의 맛을 느낄 수 있는 최적의 시간이다. 



           청산도 입도조들이 들어와 정착 곳이라는 덜리에서 바라본 상서리와 상산포다. 당시 이 곳이 청산도의 중심이었다.
          

청산도를 하면 십중팔구는 ‘슬로시티’를 떠올린다. 2007년 아시아 최초로 슬로시티로 지정된 후 청산도를 관광명소로 만들기 위해 축제를 비롯한 다양한 이벤트를 개최했으니 당연한 반응이다. 그 사이 청산도의 정체성을 잘 설명해주는 ‘구들장논’은 잊혀지고 있다. 사실 나이가 많은 주민들은 구들장논보다는 ‘방독논’으로 기억한다. 전라도에서는 ‘구들’을 ‘방독’이라 불렀다. 
양지리에 사는 방독논 산증인 임화규(1933년생)는 ‘구들장논’이라는 이름을 갖게 된 것이 1982년 대홍수 때 논이 무너져 피해조사차 방문한 조사단이 논의 구조를 보고 ‘구들’을 닮아 부르면서 생겨난 이름이라고 한다. 구들장논이 2013년 1월 국가농업유산 제1호로 지정되었고, 2014년 세계농업유산으로 등재되었다.  
청산도 상징은 ‘방독논’이다 공도정책 이후 청산도에 들어온 사람들이 처음으로 마을 이룬 곳은 ‘덜리’이다. 덜은 ‘들’로 해석되기도 한다. 400여년 전인 1608년으로 추정한다. 상서마을 방독논 배미들이 모여 있는 위쪽이다. 상서리는 청산도에서도 방독논이 가장 많은 마을이다. 뿐만 아니라 돌담 등록문화재(2006), 자연생태마을(2011), 국립공원 명품마을(2011)로 지정되기도 했다. 지금은 서쪽 도청항이 중심지이지만 당시에는 덜리와 가까운 상사포가 중심이었다. 평평한 해안에 모래나 몽돌 해안이 발달해 바람을 이용하고 노를 젓는 풍선이 정박하기 좋은 곳이다.



           양지리.
          

청산도에는 상서리, 부훙리, 양지리 마을이 위치에만 57필지 4.9ha에 이르는 방독논이 있다. 이곳은 대성산, 대봉산, 보적산, 매봉산 안쪽에 구릉지에 위치한 마을로 청산도에 ‘해중산변’이라 불리는 곳이다.  청산도에서 가장 일찍 방독논이 만들어진 곳으로 상서리와 부흥리로 18세기까지 조성된 것으로 추정한다. 양지리는 최근 20세기에 이르러서도 만들어졌다. 특히 부흥리는 뒷산 대봉산(379) 8, 9부 능선까지 확인되었다.이들 지역은 산으로 둘러싸여 물은 풍부했지만 산골짝인데다 돌밭이 대부분이라 물을 가둘 수 없어 쉬 바다로 빠져나갔다. 벼농사를 짓는데 일찍부터 어려움이 많았다. 대신에 양지라 택지로는 안성맞춤이다. 
반대로 맞은편 청계리 일대는 음지로 택지로는 좋지 않지만 논을 만들고 물관리가 수월하다. 삶의 지혜는 늘 어려운 생존조건에서 만들어진 적응에서 생겨난다. 석축을 쌓고 물 관리 등 수리공동체를 만들어 불가능한 벼농사를 가능케 했다. 
‘방독논’은 과학이다
방독논의 이름이 한두 가지가 아니다. 물이 나온다 해서 ‘수문배미’, 수문배이 옆에 작은 방독논을 ‘옹살이’, 배미 중에서 가장 놓은 논을 ‘상토배미’, 둠벙이 있어 ‘둠벙배미’, 보를 통해서 물이 들어가 첫 논을 봇배미, 샘과 연결된 논을 샘배미 등 다양하다. 그만큼  농사를 위해 지형과 생태에 천착했다는 의미이다. 



           구들장논의 구조.
          

일반 논과 무엇이 다를까. 우선 물관리를 보면 일반논은 지표면으로 용수로와 배수로가 있지만 방독논은 지하에 통수로를 사용한다. 논바닥에 방독, 넓은 판석을 깔아서 흙을 올렸다. 물관리가 중요하니 모둠마다 물관리를 하는 수리계 ‘보작인’이 있었다. 방독논이 발달한 곳에 무려 13개의 작은 보가 만들어졌고, 대여섯 명으로 이루어진 노동조직이 있었다. 벼농사를 시작할 무렵 이들은 모여서 농사 계획을 세우고 물을 관리했다. 소를 이용해 쟁기질하는 ‘소언두’도 있었다. 
방독논은 세 층으로 이루어져 있다. 맨 밑에 1-1.5m정도 심지어 3m까지 ‘하부축’을 쌓기도 했다. 그 위에 20-30㎝정도로 작은 돌과 흙으로 버무려 물이 빠지지 않도록 덮는다. 이를 ‘밑복굴’이라 한다. 마무리는 농사를 지을 수 있는 좋은 흙으로 20-30㎝를 덮는다. 이를 ‘윗복굴’이라 한다. 하부축에 물길(통수로)를 만들고 방독처럼 납작한 돌을 얹어 수로를 만든다. 이점이 다랭이논과 차이다. 



           구들장논 단면도.
          

통수로 기능은 물을 공급하는 역할이다. 윗배미에서 아랫배미로 물을 공급하기 위한 수로역할이다. 다음은 산에서 내려오는 물이 큰 비가 왔을 때 급류가 되어 농지를 덮쳐 사태가 나는 것을 막는 홍수방지 역할이다. 셋째로 물을 가두어 놓는 저수지 역할을 한다. 여기까지만 해도 그 가치가 탁월하다. 최근에 방독논의 생태적 기능이 새롭게 주목받고 있다. 방독논은 긴 꼬리투구새우, 메뚜기, 소금쟁이, 미꾸라지까지 서식한다. 그리고 마지막으로 동부천을 따라 펼쳐진 구들장논, 마을, 갯벌, 바다로 이어지는 문화경관이다. 청산사람들이 400년 동안 지키고 가꾸어온 세계에 자랑할 만한 문화유산이다.



           통수로.
          

청산도탕을 아시나요
방독논을 쟁기질을 할 때는 깊이 갈지 않고 위만 살짝 긁는 경운방식이다. 판석 위에 덮은 흙의 두께 얕기 때문이다. 땅심을 스스로 회복하기 어려우니 그만큼 농부의 배려가 깊어져야 한다. 화학비료가 없었던 시절에 산에서 베어온 풀을 집어넣어 퇴비로 사용했다. 이를 아는 사람은 드물다.  풀은 퇴비가 되기 전에 두 가지 일을 한다. 먼저 물을 잡아 놓는다. 물이 쉬 빠지는 땅이니 물을 잡고 있을 저수지 혹은 스펀지가 필요하다. 이탄층을 상상해보라. 두 번째는 판석 사이를 메워 물을 가두는 역할도 한다. 논이 습지역할을 할 수 있도록 하는 것이다. 그리고 시간이 지나면서 퇴비로 쌀농사를 짓는 밑거름이 되는 것이다. 구들장논의 땅심이 약해진 결정적인 이유는 화학비료와 농약에 있다. 일반 무논과 다른 자연순환형 벼농사농업체계를 갖고 있기 때문이다. 경운, 관계. 시비 등에서 독특한 자연순환형 벼농사 농업체계를 갖고 있기 때문이다. 



           보릿고개를 넘겼던 톳밥으로 재현한 청산도밥상.
          

논이 적어 ‘청산 큰애기 쌀 두말 먹고 시집가면 부자집이다’라고 했다. 특히 방독논이 발달한 마을은 파래라도 한 주먹 밥상에 올리려면 남의 갯밭에 ‘파래서리’라도 해야 한다. 바다와 접해 있지 않으니 마을어장이 없어 오직 방독논에 의지해야 했다. 쌀은 말할 것도 없고 보리도 귀해 고구마와 톳밥으로 보릿고개를 넘겼다. 이를 잘 보여주는 것이 ‘청산도탕’이다. 방독논에서 수확한 쌀과 문어, 전복 등 해산물과 야채를 넣은 전통음식이다. 제물로도 올렸다고 한다.
위기와 기회, 선택의 기로
섬살이의 지혜가 응축된 구들장논이 위기다. 농사지을 사람이 없어서다. 산중턱에 자리잡은 부흥리 뒤쪽 작은 배미의 구들장논들은 묵정밭으로 변하지 오래되었다. 접근성이 좋은 양지리나 부흥리도 쌀농사를 멈춘 곳이 속출하고 있다. 밭농사라도 하는 곳은 그나마 다행이다.
사실 청산슬로시티가 가장 먼저 주목하고 지켜야 할 것은 말할 필요도 없이 ‘구들장논’이다. 지난 10년 동안 슬로시티 정책은 관광객 유치에만 집중했다. 그 덕에 일년에 수십만 명이 찾고 있다. 그런데 구들장논은 묵정논으로 바뀌고 있다. 부흥리 위쪽 구들장논은 칡넝쿨과 잡목이 자라고 있다. 



           상서리 구들장논에 서식하는 긴꼬리투구새우.
          

최근 청산도 주민들로 구성된 ‘구들장논연구회’에서 경관작물을 심기 위해 묵정논을 일구고 있다. 이제 청산을 사랑하는 여행자와 소비자들이 답을 해야 한다. 청산도를 지키고 섬살이가 지속될 수 있기를 원한다면 구들장논 쌀을 사주고, 농사철에 모내기와 풀베기와 벼베기에 함께 해주어야 한다. 완도군은 구들장논 쌀을 이용해 술, 과자, 떡 심지어 라면까지 다양한 상품을 만들 수 있도록 관심을 가져야 한다. 청산도가 그냥 관광지가 아니라 청산다움을 간직한 여행지가 되려면 구들장논에 다시 모내기기 시작되어야 한다. 나이들이 힘에 부친 섬주민을 대신해 도시에서 젊은 청년들이, 여행객들이 나서야 한다. 




◆ 김준 섬마실 길라잡이
어촌사회 연구로 학위를 받은 후, 섬이 학교이고 섬사람이 선생님이라는 믿음으로 27년 동안 섬 길을 걷고 있다. 광주전남연구원에서 해양관광, 섬여행, 갯벌문화, 어촌사회, 지역문화 등을 연구하고 정책을 개발을 하고 있다. 틈틈이 ‘섬살이’를 글과 사진으로 기록하며 ‘섬문화답사기’라는 책을 쓰고 있다. 쓴 책으로 섬문화답사기, 섬살이, 바다맛기행, 물고기가 왜, 김준의 갯벌이야기 등이 있다.


자산 규모 100억 원 이상의 기업 다섯 곳 가운데 한 곳 꼴로 재무건전성 면에서 지속가능성이 심각하게 의심받는 상태인 것으로 나타났다. 이익으로 은행 이자도 못 갚는 것은 물론 기업 본래의 활동도 어려운 좀비 기업이 전체 외감기업 가운데 20%에 육박했다. 특히 음식·숙박업 10곳 중 4곳은 퇴출 대상으로 고려해야 할 정도였다.
한국은행이 20일 국회에 제출한 금융안정보고서에 따르면, 지난해 기준 재무취약기업은 4469개로 전체 외감 기업의 19.6%를 차지했다. 한은의 재무취약기업은 이자보상배율이 3년 연속 1 미만이며 영업활동현금흐름이 3년 연속 순유출되고, 자본이 완전 잠식인 세 가지 조건을 모두 충족하는 기업을 말한다. 이자보상배율은 기업이 영업활동으로 벌어들인 돈으로 이자비용을 얼마나 쓰는지 나타내는 것으로 1보다 낮으면 이자를 내고 남는 돈이 없다는 뜻이다. 한은은 재무취약 정도가 덜하고 기간이 짧은 기업은 경영정상화를 적극 지원하는 반면 한계기업은 신속한 정리절차를 밟는 등 옥석가리기가 필요하다고 제안했다. 
재무취약기업은 추세적 감소세에 있긴 하나, 중소기업만 놓고 보면 크게 나아지지 않았다. 재무취약기업 중 중소기업 비중은 2014년 22.7%에서 2017년 20.8%로 소폭 줄었으나 여전히 20%를 웃돈다. 재무취약성 등 기업 지속성 검토 사항 중 두 가지 이상이 겹치는 한계기업은 기업을 위해서나 우리 경제를 위해서나 청산 절차를 밟는 것이 차라리 낫다. 그동안 금융기관들은 부실을 표면화하는 것을 방지하기 위해 한계기업을 억지로 껴안고 가는 경우가 허다했다. 이른바 이런 '좀비기업'을 과감히 정리해야 한다. 일시적인 고용 축소와 금융기관 부실을 초래하겠지만 부실이 곪아 더 커지기 전에 정리하는 것이 더 이익이다. 좀비기업이 정리된 자리에 새로운 기업이 창업되고 안정된 일자리도 생기게 된다. 경제에 활력이 돌게 하기 위해서는 고름을 빼내고 새살을 돋게 하는 과감한 정책이 필요하다. 




           정인교 인하대 국제통상학과 교수
          

예상과 같이 미·중 통상협상의 핵심쟁점은 '중국제조 2025'이다. 트럼프식 압박에 대응하기 어렵고 미국산 대두와 에너지 수입금지로 물가인상 등 국내 경제난을 겪고 있는 중국이 90일간 '휴전'을 받아냈으나, 미국의 중국제조 2025 폐기 요구에 적잖이 당황해 하는 듯 하다. 거기에다가 화웨이 멍완저우(孟晩舟) 부회장이 이란 제재 위반으로 체포되면서 이래저래 중국은 불리한 상황에서 협상을 할 수 밖에 없게 되었다. 
중국은 미국산 대두와 에너지 수입을 재개하고, 미국산 차량에 부과하기로 했던 40% 관세를 15%로 낮추는 등 유화제스처를 보이고 있다. 중국제조 2025 용어 삭제나 중국제조 2025 일정을 10년 정도 늦춰 미국과 협상타결을 시도할 것이란 전망도 나오고 있지만, 그다지 낙관적이지 못하다. 미국의 목표는 자국의 핵심기술 전수를 막아 중국의 기술굴기를 무력화시키는 것인데, 중국은 일정이나 포장을 일부 수정할 수 있어도 '중국제조 2025'의 핵심 내용을 폐기하기 어렵기 때문이다. 결국 미래첨단산업에 대한 미·중의 경쟁이고, 국제정치학적으로 해석하면 패권경쟁이어서 한쪽을 만족시키는 데는 근본적인 한계가 있다.
중국제조 2025는 시진핑 정부의 '중국몽'(中國夢) 실현을 위한 핵심과제이고, 시너지 효과를 높이기 위해 '일대일로'(一帶一路) 정책과 연계하여 추진하고 있다. 이는 2015년 시진핑 중국 국가주석이 밝힌 야심찬 대국민 약속으로, 2025년까지 중국을 인공지능(AI), 로봇 등 미래첨단기술 산업의 글로벌 리더로 만들겠다는 것이다. 향후 10년여년 후 독일과 일본을 추월하며 최종목표 연도인 2045년에는 미국을 능가하는 첨단산업국가로 발전시키고, 미국에 대한 기술의존에서 벗어나겠다는 산업발전전략이다.
14억명의 인구와 몇 년 후가 되면 미국보다 큰 내수시장을 가지게 될 중국은 기존 저가 공산품 생산대국에서 첨단 제조업 강국으로 발전하기 위해 중국제조 2025를 채택한 것으로 볼 수 있다. 이미 중국은 유인우주선, 중형항공기, 슈퍼컴퓨터 등 일부 분야에서는 글로벌 경쟁력을 확보하고 있다. 하지만, 철강, 비철금속, 시멘트, 유리 등 전통적인 제조업 분야에서 공급초과 설비 문제가 심각하고, 저생산성에다가 투입자원에 의존하면서 과다 에너지 사용과 환경오염, 인력 부족 등 사회경제적 몸살을 앓아왔다. 또한 대미국 무역수지흑자가 급증하면서 미국과의 통상마찰을 우려하지 않을 수 없었다.
2013년 차세대 지도자로 등극한 시진핑 주석은 낮아진 경제성장률을 '뉴노멀'(新常態)로 인정하고, 개방개혁정책 실시 이후 누적된 산업경제문제를 풀기 위한 해법으로 중국제조 2025를 제시한 것이다. 마침 이 시기에 버락 오바마 미 행정부가 추진했던 중국 견제정책에 대응해 일대일로를 대외정책으로 확정하고, 미국에 대한 기술 및 수출 의존도를 낮추기로 했다. 
하지만 중국이라는 나라의 특수성과 비시장경제적 요소가 결합돼 중국제조 2025를 일반적인 산업발전정책으로 보기는 어렵다는 것이 미국의 시각이다. 미 무역대표부(USTR)는 중국의 지식재산권 침해 보고서에 '중국제조 2025'가 무려 116번이나 거론되었다. 세계무역기구(WTO) 가입에도 불구하고 정부가 영향력을 행사하는 국영기업은 여전히 중국 경제의 핵심을 담당하고 있다. 불공정한 방식으로 기술이전이 이루어지고 있고, 중국제조 2025 사업에 국영기업의 막대한 자금 지원과 매출을 보장하고 있다는 것이다. 한마디로 세계 2위 경제국가가 불공정한 방법으로 산업발전 정책을 추진하지 말아야 하며, 차제에 중국의 경제시스템을 바꿔야 한다는 것이 트럼프 행정부의 생각이다. 
10년 연기로 미·중 통상마찰을 해결할 수 있다면 이렇게 미·중이 대결국면을 연출하지 않았을 것이다. 미국은 협상을 통해 단기적으로 대중 수출을 유지할 수 있는 중국의 양보를 받아내고, 장기적으로 비시장경제 요소 철폐를 받아내 중국의 첨단기술굴기 정책에 심각한 차질을 빚게 한다는 전략을 구사하고 있다. 통상마찰 장기화로 불똥이 우리에게도 튈 수 있지만, 기업의 중국 리스크 대비 외 마땅한 대책이 없어 안타깝다. 

정부가 최저임금의 급격한 인상에 따른 내수 침체로 신음하고 있는 소상공인과 자영업자를 위한 '자영업 성장·혁신 종합대책'을 20일 내놨다. 자영업 활력을 위해 구도심 상권 30곳 개발과 소상공인·자영업 전용 상품권 18조원 발행 등 8대 정책 지원을 담고 있다.
하지만 이번 대책은 자영업이 어려워진 근본적인 원인인 최저임금 인상에 대한 직접적인 보완 대책이 빠져 실효성에 대한 의문을 낳는다. 발표 대책역시 이전부터 자영업 활성화를 위해 진행해 오거나 논의돼 오던 것이 다수로 한계를 보였다는 지적도 상당하다. 특히 자영업자의 연체 채무를 탕감하는 방안과 저금리 금융 지원은 일시적 자금 지원의 성격으로 또 다른 논란을 낳을 소지가 커 보인다. 정부는 9000억 원에 달하는 자영업자 부실채권을 정리하고 자영업자 개인별 맞춤 채무조정을 도입 2022년까지 40% 이상 감면키로 한 것이나, 2022년까지 17조원의 저리자금을 공급하는 것이 그것이다. 자영업이 자생력을 갖출 수 있는 근본적인 정책 변화없이 대증요법식 자금지원은 국민의 공감대를 얻기 어렵다. 채무조정의 탕감에 따른 도덕적 해이 우려도 있다.
물론 정부가 이번 대책에서 자영업을 독립적인 정책 대상으로 보고 성장과 혁신의 틀 속에서 한 발 진전한 측면도 없지 않다. 그렇지만 백화점식으로 다양한 지원을 모아 놔서는 결코 정책 성공으로 나가기 어렵다. 2022년까지 18조원 규모로 지역 상품권과 온누리 상품권을 확대 발행이나 0% 수수료율의 제로페이 시행, 국민 포인트제 도입, 구내식당 의무휴무제 확대안 등이 다 그렇다. 구도심 상권 개발 역시 부동산 흐름과 맞물려 있는 것으로 활성화를 장담하기 어렵다. 
결국 폐업하는 가계가 속출하는 자영업 위기에 대응하기 위해서는 최저임금 인상 유예 등 근본적인 경제정책 괘도 수정과 대책이 맞닿아야 한다. 경기를 살려야 소상공·자영업도 함께 활력을 얻는다. 




           강창희 트러스톤자산운용연금포럼
          

미국중앙정보국(CIA)이 구매력을 기준으로 2017년 1인당 국민소득 추정치를 발표한 자료에 의하면, 우리나라는 3만9400달러로 영국(4만4100달러), 일본(4만2800달러), 프랑스(4만3800달러)보다는 약간 낮은 수준이지만, 같은 선진국인 스페인(3만8300달러), 이탈리아(3만8100달러)보다는 높은 것으로 나타났다. 앞으로 우리의 소득수준이 지금보다 더 높아지기가 결코 쉽지 않다는 뜻이다.
우리 경제는 1960년대 이후 90년대 중반까지 연평균 성장률 10%에 가까운,세계 역사에 유례가 없는 고성장을 계속해 왔다. 작년보다 금년이 좋아지고, 또 금년보다 내년이 좋아지는 이런 세월을 30~40년 살아온 것이다. 그 때문에 우리는 자신도 모르는 사이에 고성장 마인드, 고성장 체질이 몸에 배어 있다. 그러던게 1997년과 2008년 두번의 금융위기를 겪으며 성장속도는 급격히 떨어졌다. 지금은 3% 성장도 버거운 상황이다. 국제통화기금(IMF)은 한국의 잠재성장률이 2020년대에는 2.2%로, 2030년 이후에는 1%대까지 떨어질 것이라는 전망치를 내놓기도 했다. 국내외상황으로 볼 때 앞으로 상당 기간 동안 우리 경제는 저성장·결핍의 시대를 맞을 수 밖에 없다는 점을 받아들이고 그에 대한 대응책을 세우지 않으면 안되게 된 것이다.
그 중에서도, 가정경제 측면에서 가장 시급한 대응책은 '절약'이라고 해야 할 것이다. 그런데 노후설계강의를 하면서 절약을 이야기하면 많은 분들이 실망한 표정을 짓는다. 돈 버는 방법이나 주식대박종목 하나쯤 골라줄 것을 기대하고 왔는데 절약을 하라니, 세상에 그걸 모르는 사람이 어디 있느냐는 듯한 표정이다. 그러나 그렇지 않다. 지난 30~40년 동안 고성장시대, 아주 특별한 시대를 살아왔기 때문에 우리는 아낀다고 생각하지만, 미국이나 일본과 같은 선진국 사람들의 눈으로보면 너무나 낭비요인, 거품요인이 많다는 것이다.
성공한 재미교포로부터 이런 말을 들은 일이 있다. "서울에 와서 몇 달을 살아보니 서울처럼 대중교통이 발달된 도시가 세계에 몇 군데 없다. 그런데 1km 가면서 자동차를 끌고 가는 게 아닌가?" 필요 없는 자동차, 교육비, 결혼비용, 경조사 비용 등 우리는 당연하다고 생각하는 지출이 그들의 눈에는 이해할 수 없는 낭비로 비쳐지고 있는 것이다.
고도성장시대와 달리 요즘처럼 성취의 기회가 적고 평준화 되는 저성장·결핍의 시대에는 절약정신이 약할수록 좌절하고 불행해질 확률이 높다. 그 때문인지 요즘 자녀들에게 결핍에 적응하는 방식을 가르치는 부모들이 늘고 있다. 얼마전 어느 모임에서 만난 교수님의 이야기다. 이분의 외동딸이 그 해 봄에 대학을 졸업했는데 그때까지 취업을 못하고 있다고 했다. 괜찮은 대학을 나왔고, 유명한 교수님이 어디에 한번만 부탁을 하면 안될 것도 없는데 안 한다는 것이다. "재수를 해서라도 네 힘으로 들어가라"고. 자기 딸이 용돈이 궁한 것 같아, 주고 싶은 마음이 꿀떡 같은데 참고 참는다고도 했다. 결핍에 적응하는 방식을 가르치기 위해서라는 것이다. 
지출금액은 자신의 의사만으로 관리를 할 수 있지만 금리나 주가와 같은 자산가격은 그 누구도 관리를 할 수 없다는 점 또한 명심할 필요가 있다. 수입도 자신의 노력만으로는 관리가 쉽지 않다. 결국, 자신의 힘으로 관리할 수 있는 것은 가계 지출 정도이다.
'절약'은 중요한 투자방법이기도 하다. 절약을 할 수 없다면 가장 투자성과가 높은 상품을 내가 버리는 것과 같다. 예를 들어, 10만원을 써야 할 일이 생겼을 때 9만원으로 그 일을 끝냈다면 그 순간 그렇게 하지 못한 사람에 비해 10% 수익률을 높인 결과가 된다. 리스크를 지지 않고 이런 고수익을 낼 수 있는 금융상품은 어디에도 없다. 금리나 주가가 어떻게 움직이든 상관이 없다. 절약이야말로 가장 확실한 운용방법인 것이다.
절약이 이렇게 효과적인 투자방법이라는 사실을 알고 있다고 해도 오랫동안 습관화된 생활수준을 낮추어 절약을 실행에 옮기는 데에는 상상 이상의 고통이 따른다. 이 때문에 생활수준을 낮추는 노력보다는 먼저 수입을 늘리는 방법, 그 중에서도 단기 재테크로 생활비를 버는 방법에 관심을 갖기 쉽다. 그러나 금융시장에서의 오랜 경험으로 볼 때 단기 재테크로 돈을 번다는 것은 성공할 확률보다 실패할 확률이 더 높다. 특히, 현역시절에는 재테크에 다소 실패를 하더라도 만회할 수 있는 시간이 있지만 퇴직 후에는 그럴 시간도 없다. 재테그에 앞서 가계지출을 줄이는 일부터 시작해야 하는 이유이다.
십 수년전, 일본 도쿄의 서점에서 절약에 관한 책들이 다수 진열되어 있는 것을 보고 '아니, 돈 버는 방법에 관한 책은 없고 쪼잔하게 절약에 대한 책들만 있는거야?' 이런 생각을 한 일이 있다. 그러나 그것이 일본만의 얘기가 아니다. 요즘은 우리나라 서점에 가봐도 '여자의 습관', '우아하게 가난해지는 법', '120만원으로 살아보기'와 같은 절약 관련 서적들이 다수 놓여 있다. 선진국이 걸어간 길을 우리도 따라가고 있는 것이다. 가면 갈수록 절약의 중요성이 높아질 것이다. 




해는 떴다가 기울어지고 달은 찼다가 이지러지며 별들은 시간에 따라 다르게 펼쳐진다. 해는 정오가 지나면 서쪽으로 기울고 달은 보름에 만월이 되었다가 하순으로 가면서 점차 이지러지며, 별들은 시간과 계절에 따라 자리를 달리하며 빛을 낸다는 뜻이다. 여기서 별을 나타내는 말은 '辰'이 아니라 '宿'이다. 앞의 진은 다섯 때 지지 즉 시간이라는 의미로 쓰였다. 수는 '자다' 뜻이 아니라 '별자리'라는 뜻이다. 천지 우주의 행성과 별자리의 운행에 대해 설명한 '천자문'(千字文)의 두 번째 구(句)다('천자문 인문학' 김갑수 편저, 영선 펴냄).
천자문은 6세기 초 중국 양나라 무제 때 주흥사(周興嗣)가 지은 책으로 1구 4자 250구, 모두 1000자로 된 일종의 고시(古詩)다. 하룻밤 사이에 천자문을 만들고 머리가 하얗게 세었다고 하여 '백수문'(白首文)이라고도 한다. 우리나라에 천자문이 언제 전해졌는지는 확실치 않다. 천자문은 예로부터 한자를 배우는 입문서로 널리 이용돼왔다. 옛날 서당에서는 학동들이 천자문의 음훈을 리듬을 넣어 읽기와 쓰기를 반복하면서 한자를 익히고 한문을 공부했다. 조선 선조 때 명필 석봉(石峯) 한호(韓濩 , 1543 ~ 1605)가 선조의 명을 받아 천자문을 써서 간행한 목판본이 지금까지 전한다. 지금도 정서로 쓴 한석봉 천자문은 서예 입문서로서 널리 애용되고 있다.
오늘은 1년 중 밤이 가장 길고 낮이 가장 짧은 동지(冬至)다. 동지는 24 절기 중 대설과 소한 사이에 있는 22번 째 절기로 태양이 적도 이남 23.5도의 동지선(남회귀선) 곧 황경(황도좌표계의 북극과 남극을 지나는 원) 270도의 위치에 있을 때다. 전에는 동지를 작은 설이라 했다. 동지 다음 날부터 낮이 늘어나는 것을 '태양의 부활'과 연결해 생긴 풍습이다. 
이규화 논설실장 




           사진=연합뉴스
          

강남구청이 서울 무역센터와 코엑스 전역에서 새해 황금 돼지의 해를 맞아 '꿈꾸면 다 돼지'라는 콘셉트로 '무역센터 겨울축제 2018'을 시작했어요. 20일 오후 개막과 함께 코엑스 광장에 10m 규모의 초대형 소원 돼지 캐릭터가 설치 돼 눈길을 끌고 있어요. 이 행사는 오는 31일까지 무역센터 실내외에서 진행됩니다. 




           박종구 초당대 총장
          

낡은 사회간접자본으로 인한 사고가 빈발하고 있다. 경기도 고양시 백석역 주변 온수관 파열 사고, 서울 도심의 고시원 화재참사, KT 통신구 화재로 인한 통신장애 등 노후 시설에 따른 인적·물적 피해가 막대하다. 필요한 사회간접자본 투자를 소홀히 한 결과다.
우리나라는 60년대 이후 산업화를 추진하는 과정에서 도로, 철도, 항만, 고속도로 등 인프라 조성에 많은 자원을 투입했다. 인천국제공항, 고속철도, 부산·인천항 등 글로벌 경쟁력을 갖춘 기본 인프라를 구축했다. 전국을 촘촘히 연결하는 전력, 가스, 통신망은 한국 경제의 핵심 자산이다. 그러나 지역 이기주의와 단기 실적주의가 심화되면서 대형 국책사업 추진이 지난한 과제가 되었다. 표를 인식한 복지지출에 대한 정치권의 수요가 커지면서 인프라 신설이나 유지보수는 뒷전으로 밀려났다. 
내년도 예산을 살펴보면 일자리 예산을 포함한 보건, 복지, 노동 예산이 전체 예산의 약34% 비중을 차지한다. SOC예산은 정기 국회 예산심의 과정에서 8000억 원이 늘어났지만 중요성이 날로 퇴색하고 있다. 미래 성장동력 창출이라는 차원에서 안타까운 대목이다.
세계경제포럼(WEF)의 2016년 인프라 질 국제비교에 따르면 전체 인프라 질은 14위인 반면 항만 항공운송 전력공급의 질은 27위 21위 29위로 주요국에 비해 떨어진다. 국제경영개발연구원(IMD)의 기초 인프라 경쟁력 지수도 2011년 19위에서 2014년 26위 2017년 27위로 하락 추세를 보여준다. 교통혼잡비용은 국내총생산(GDP) 대비 2.1% 수준으로 미국의 0.8% 보다 월등히 높다. 2005~2015년 교통혼잡비용 증가율은 연평균 3.6%로 나타났다.
주요국은 사회간접자본을 성장 촉진과 경쟁력 강화의 주요 수단으로 적극 확충해 왔다. 중국은 저렴한 노동력과 양질의 인프라 덕에 세계의 공장으로 우뚝섰다. 지난 30년간 470만 킬로미터에 달하는 고속도로를 건설했다. 세계 50대 항구 중 13개가 중국에 있다. 톱 5대 항구 중 세 개가 중국에 위치한다. 매일 3000만명이 고속철을 이용한다. 작년부터 베이징-상하이 구간에 평균시속 350㎞인 최고속 고속철 푸싱(復興)을 운행한다. 일본의 신칸센, 프랑스 테제베 보다 더 빠르다. 2035년 완공을 목포로 베이징 외곽 숭안지구에 2조위안을 투입해 자율주행 자동차 전용 신도시를 건설하고 있다. 미중 무역전쟁으로 성장률이 둔화되자 인프라 건설을 통한 경기부양 카드를 다시 꺼내들고 있다. 전문가들은 중국의 뛰어난 경제성과는 인프라의 구축 규모 및 속도 덕을 크게 보았다고 주장한다.
글로벌 경제의 떠오르는 스타 인도 역시 인프라 조성에 많은 노력을 기울이고 있다. 세계경제포럼의 인프라 순위는 87위로 열악한 수준이다. 인프라 건설은 제조업 육성, 외자유치와 함께 나렌드라 모디의 경제정책인 모디노믹스의 3대 키워드다. 100개 스마트 시티, 2000만 가구 서민주택 건설 등에 역점을 두고 있다. 고속철 건설을 위해 일본 정부로부터 2조원 규모의 50년 만기 장기 차관을 도입한다. 노벨경제학상 수상자 아마르티아 센은 인도의 열악한 인프라 환경이 중국과 인도의 성장률 격차를 가져왔다고 강조한다.
우리나라는 기간 인프라에 대한 과감한 선행투자로 G20 국가에 진입했고 1인당 GDP 3만달러 달성을 목전에 두고 있다. 사회간접자본 홀대 현상은 중장기적 성장잠재력을 크게 훼손할 가능성이 크다. 주력산업의 경쟁력 저하와 기업의 해외 이전 현상은 열악한 인프라 현실과 무관치 않다. SOC 투자 감소로 건설투자가 외환위기 이후 최대폭으로 감소했다. 3분기 건설투자가 전분기 대비 6.7% 줄었다. 이에 따라 건설 관련 일자리가 전년 대비 8만개 감소했다. 지방의 미분양 주택이 5만채에 이른다. 체육센터, 과학관 건립 등 생활형 SOC 투자를 늘린 것은 다행스러운 일이지만 노후시설 개보수 예산 증가는 미미한 실정이다. 세계은행은 인프라 투자를 일자리 창출과 경제성장 기반 구축에 유용한 수단으로 보고 있다. SOC 투자가 저성장을 타개할 新성장전략이며 일자리 창출 전략임을 직시해야 한다. 
