
[앵커]
"나에겐 정말 특별한 골이다…" 손흥민 선수가 올시즌, 6번째 골을 넣은 뒤 한 말입니다. 올시즌 초반 부진하다 지난 달부터 시작된 골몰이, 이번에는 라이벌 '아스널'을 울린 골이었습니다.
강나현 기자입니다.




[기자]
         
< 아스널 0:2 토트넘, 잉글랜드 리그컵 8강전 >
토트넘의 알리는 "내가 알고 있는 선수중 가장 빠르다"며 골을 터뜨린 손흥민을 칭찬했습니다.
그런데 자세히 보면 빨라서만 넣은 골은 아니었습니다.
알리가 수비수들 사이로 내준 침투패스.
손흥민은 오프사이드 라인을 지혜롭게 파고들며 빈공간을 찾아 뛰었고, 골키퍼와 마주해서는 냉정하게 왼발로 마무리했습니다.
라이벌 아스널전에서 넣은 올 시즌 6번째 골.
그동안 많은 골을 터뜨리고도 큰 대회에서는 약하다는 지적이 이어졌는데, 올시즌에는 첼시 아스널처럼 강팀들을 상대로 골을 만들고 있습니다.
[손흥민/토트넘 : (아스널 홈인) 이 경기장에서 골을 넣은 것은 더욱 놀랍고 특별한 일입니다.]
올 한해 손흥민은 쉼 없이 뛰었습니다.
지난 6월, 러시아월드컵에서는 독일을 무너뜨리는 골을 터뜨렸고, 8월 아시안게임에서는 주장으로 우리 축구에 금메달을 안겼습니다.
쉬어야 할 시기에 태극마크를 달고 뛰었던 터라 혹사 논란도 일었고 소속팀 토트넘에서는 시즌 초반 부진을 겪어야 했습니다.
겨울이 돼서야 잊혀졌던 골감각을 찾았습니다.
손흥민이 골을 넣은 날, 축구대표팀은 아시안컵 명단을 발표했습니다.
손흥민은 아시안컵 조별리그 3번째 경기인 중국전부터 대표팀에 합류합니다.
(* 경기 저작권 이유로 영상을 서비스하지 않는 기사입니다.)




           김상천 김상인 바둑 남매 [한국기원 제공]
          

(서울=연합뉴스) 최인영 기자 = 한국 바둑에서 처음으로 가족이 연달아 입단한 사례가 나왔다.
한국기원은 2018년 마지막 입단자가 김상천(18), 김상인(16), 김동희(18) 순으로 정해졌다고 21일 밝혔다.
이 가운데 김상천과 김상인은 남매다.
남매 프로기사 탄생은 김수진(31·2002년 4월 1일 입단) 5단과 김대희(29·2003년 8월 25일 입단) 7단을 이어 두 번째다. 
이번에는 오빠가 입단한 지 닷새 만에 다른 입단자 없이 여동생이 입단했다. 가족이 연이어 입단한 것은 한국 바둑 사상 처음이다.
김상천 초단은 지난 9일 2018년 연구생 누적점수 1위를 확정하며 수졸(守拙·초단의 별칭)에 올랐다. 
광주에서 태어난 김상천은 10살 때 TV로 처음 바둑을 알았고, 11살에 바둑학원을 다니며 프로기사의 꿈을 키웠다. 13세에는 서울로 유학 오면서 본격적으로 입단 수련을 시작했다.
2011년 9월 연구생으로 들어온 김상천은 지난 9일 2018년 8회차 통합연구생리그 마지막 대국에서 누적 점수 1위를 확정하며 프로기사가 됐다.
뒤이어 지난 14일에는 김상인 초단이 여자입단대회에서 입단 관문을 통과했다. 
여자연구생 서열 2위로 4강 결선에 직행한 김상인은 서열 4위 김제나를 꺾은 뒤, 서열 1위 김지은까지 304수 만에 백 1집 반 승으로 제압하는 파란을 일으키며 입단에 성공했다.
김상인은 오빠인 김상천이 바둑에 열중하는 모습에 흥미를 느껴 바둑알을 잡았고, 오빠를 따라 바둑학원에 다니다가 5학년 때 서울로 올라와 본격적으로 프로 준비를 했다. 
김상천은 "처음에는 입단한 것이 잘 실감 나지 않았는데 동생이 같이 입단하니 실감이 난다"며 "바둑을 잘 모르는 사람들도 바둑 하면 제 이름을 떠올릴 정도로 성적을 내고 싶다"는 포부를 밝혔다. 
김상인은 "오빠와 같이 입단해 더 기쁘다"며 "여자기사가 약하다는 선입견을 깨고 싶다. 남자 기사와 대등하게 겨룰 수 있는 실력을 쌓아 다양한 대회에서 활약하고 싶다"고 말했다.



           김동희 초단 [한국기원 제공]
          

김동희 초단은 지난 20일 연구생 누적점수 2∼17위가 참가하는 입단대회를 통과했다. 서열 2위였던 김동희는 4강 결선에 직행, 서열 8위 심재원과 3위 최원진을 누르고 수졸을 달았다.
사촌 형이자 프로기사인 김준석 초단의 영향으로 바둑을 배웠다는 김동희는 "연구생 누적점수 입단에서 아쉽게 2등으로 입단을 놓쳐 정신적으로 매우 힘들었는데, 입단해 기쁘다"라고 소감을 밝혔다.
김상천, 김동희, 김상인 초단의 입단으로 한국기원 소속 프로기사는 354명(남자 289명·여자 65명)으로 늘었다.
abbie@yna.co.kr







           솔샤르 맨유 임시 감독 [로이터=연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 고미혜 기자 = 조제 모리뉴 전 감독의 경질 이후 잉글랜드 프리미어리그 맨체스터 유나이티드의 사령탑에 오른 올레 군나르 솔샤르 임시감독은 선수들이 다시 축구를 즐길 수 있도록 만들겠다고 강조했다.
솔샤르 감독은 21일(한국시간) 구단 방송인 MUTV와의 인터뷰에서 "남은 시즌 선수들이 자신을 표현하는 모습을 보고 싶다"며 "선수들이 다시 축구를 즐길 수 있도록 하겠다. 팬들도 다시 만나고 싶다"고 말했다.
선수 시절 1996∼2007년 11시즌을 맨유에서 보낸 그는 "고향에 돌아온 것 같다"고 표현했다.
그는 "우리는 다시 우승에 익숙해져야 한다"며 "지난 일은 지난 일이고 모두가 새롭게 시작한다"고 말했다.
솔샤르는 23일 카디프와의 리그 경기에서 처음 지휘봉을 잡는다.
한편 여전히 맨유 정식 감독 후보 1순위로 꼽히는 마우리시오 포체티노 감독은 자신의 거취에 말을 아꼈다.
토트넘과 에버턴의 리그 경기를 앞두고 이날 열린 기자회견에서 영국 스카이스포츠 기자가 포체티노 감독에게 맨유 감독 부임설에 관해 묻자 배석한 토트넘 미디어 담당관이 "이틀 전에 이미 한 얘기"라며 단호하게 질문을 차단했다.
이틀 전 기자회견에서 포체티노 감독은 관련 질문에 "토트넘에 집중하고 있다"고 답했다. 
이날 포체티노 감독은 기자와 미디어 담당관의 설전을 말없이 지켜보다 미디어 담당관을 향해 "당신이 오늘 기자회견의 스타"라고 웃었다.
mihye@yna.co.kr








(베스트 일레븐)
맨체스터 유나이티드는 당분간 올레 군나르 솔샤르 감독 체제다. 알렉스 퍼거슨 감독 재임 시절 최고의 암살자라는 칭호를 얻었던 솔샤르 감독은 무너진 맨체스터 유나이티드를 재건해야 한다는 막중한 임무를 띠고 있다. 
솔샤르가 얼마나 중요한 일을 해야 하는지 알고 있는 옛 동료들은 각자 응원의 메시지를 보냈다. 데이비드 베컴은 “행운을 빈다 올레”라고 SNS에 적었으며, 웨인 루니는 “새 자리에 취임한 솔샤르 감독의 성공을 바란다. 행운을 빈다”라고 말했다. 이밖에도 에드윈 판 더 사르·게리 네빌·파트리스 에브라 등이 나름의 방법으로 솔샤르에게 성원을 보냈다.
과거의 친구들이 한마음으로 솔샤르를 응원하는 건, 그들의 팀이 거대한 위기에 빠져있기 때문이다. 성적도 성적이지만, 무엇보다도 퍼거슨 감독이 다져왔던 맨체스터 유나이티드의 팀 스피릿이 무너진 점이 가슴 아프다. 외부에서 맨체스터 유나이티드를 바라봤을 땐 단결력이 떨어져 보이는 게 사실이다.
그래서 맨체스터 유나이티드 정신을 누구보다 잘 아는 인물 중 한 명일 솔샤르 감독의 부임은 의미가 크다. 더불어 동료들 또한 올드 트래포트의 공기를 잘 아는 솔샤르 감독에게 거는 기대가 적지 않은 듯하다. 적잖은 부담이 되겠지만, 솔샤르 감독으로서는 맨체스터 유나이티드의 위기를 자신의 기회로 바꿔볼만한 시간이 주어졌다. 
한편 솔샤르 감독의 데뷔전은 오는 23일(이하 한국 시각)로 예정된 2018-2019 잉글랜드 프리미어리그 18라운드 카디프 시티전이다. 
글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 





          [점프볼=울산/이재범 기자] 정희재(195cm, F)가 한 경기 개인 최다 득점을 올리며 현대모비스 연승 저지에 앞장섰다. 
          
전주 KCC는 20일 울산 현대모비스와 원정 경기에서 93-76으로 이겼다. KCC는 현대모비스의 시즌 14연승과 홈 개막 12연승을 좌절시켰다. 더구나 지난 2라운드에 이어 이날까지 승리하며 상대전적에서 2승 1패로 앞선다. 현대모비스의 시즌 4패 중 2패를 안긴 KCC다. 
          
브랜든 브라운(36점 13리바운드 3어시스트 5스틸)과 마퀴스 티그(15점 4어시스트), 이정현(17점 5리바운드 9어시스트)의 활약이 빛난 가운데 정희재가 있었기에 가능했던 승리다.  
          
정희재는 3점슛 4개 포함 18점 8리바운드를 올렸다. 3점슛 4개(기존 3개)와 18점(기존 15점)은 한 경기 개인 최다이며, 8리바운드는 개인 최다 동률(총 3회) 기록이다. 정희재는 자신이 할 수 있는 최고의 경기 내용을 보여줬다. 
          
KCC 스테이시 오그먼 감독은 티그와 이정현을 칭찬한 뒤 “최승욱, 정희재, 박세진이 많은 기여를 했다”며 “정희재에게 슛을 적극적으로 쏘라고 권유하고 있는데 굉장히 잘 해줬다. 희재의 슛을 보기 위해서 그런 전술을 펼쳤다”고 정희재를 칭찬했다. 
          
무엇보다 정희재의 3점슛이 나온 상황이 절묘했다. 딱 필요할 때 한 방씩 넣었다. KCC는 경기 초반 7-2로 앞선 뒤 현대모비스가 쫓아오면 달아나기를 반복했다. 정희재는 1쿼터 중반 10-8, 1쿼터 막판 18-17에서 3점슛을 한 방씩 터트렸다. 
          
KCC는 2쿼터 중반 이후 역전과 동점, 재역전을 반복했다. 2쿼터 막판 42-41로 앞설 때 정희재가 또 달아나는 한 방을 성공했다. 
          
KCC는 4쿼터 한 때 80-60, 20점 차이로 앞서다 82-74로 쫓겼다. 정희재가 이정현의 패스를 받아 또 3점슛을 내리꽂았다. KCC의 승리를 이끈 한 방이었다. 
          
이정현은 정희재와 마지막 3점슛에 대해 이렇게 설명했다. 
          
“현대모비스가 빠른 공격에 강한 팀이다. 우리는 어린 선수가 많이 뛰어서 노련한 면이 떨어져 쫓겼다. 어쩔 수 없다. 그럴수록 경기에 집중해야 한다. 4쿼터에는 해줘야 하는 선수가 해줘야 한다. 그래서 브라운, 정희재와 2대2 플레이를 많이 하려고 했다. 
          
오늘(20일) 희재의 슛감이 워낙 좋았고, 빈자리를 잘 찾았다. 그 상황도 수비가 저에게 몰릴 때 희재가 빈 자리를 찾아가길래 빼줬더니 다행스럽게 잘 넣어줬다. 송교창, 하승진 형이 빠져서 큰 선수가 없는데 희재가 4번(파워포워드)으로서 잘 해줘서 고맙다. 연전에서도 좋은 모습을 보여줬으면 좋겠다.” 
          
정희재는 이날 경기 후 중계방송사와 인터뷰에서 “1위 현대모비스를 꺾어서 기분이 좋다. 우리가 2라운드에서 이겨 자신감이 있었다”며 “10일 동안 6경기를 하기에 시작을 잘 해보자고 선수들끼리 뭉쳐서 좋은 결과가 나왔다”고 승리 소감을 전했다.
          
이어 “감독님, 코치님께서 항상 슛이 좋으니까 자신있게 던지라고 하신다. 초반에 1~2개 안 들어갔어도 들어가다 나왔기에 감이 좋다고 여기며 더 쏴보자고 했기에 슛이 잘 들어갔다”며 “첫 슛이 안 들어가서 평소 같으면 흔들렸을 텐데 1위와 대결이라 더 집중했다”고 득점을 많이 한 비결까지 덧붙였다. 
          
#사진_ 문복주 기자 
             2018-12-21   이재범(
          1prettyjoo@hanmail.net)
          






 [뉴스엔 안형준 기자]
시애틀이 로스컵과 계약했다.
시애틀 매리너스는 12월 21일(한국시간) 좌완투수 잭 로스컵과 공식 계약했다.
로스컵과 시애틀은 1년 계약을 맺었다. 계약 세부 내용은 알려지지 않았다. 지난 11월 22일 LA 다저스에서 방출된 로스컵은 한 달 만에 새 팀을 찾았다.
1988년생 좌완 불펜투수 로스컵은 지난 2009년 신인드래프트 28라운드에서 탬파베이 레이스에 지명됐다. 2013년 시카고 컵스에서 빅리그에 데뷔했고 콜로라도 로키스를 거쳐 지난 7월 다저스 유니폼을 입었다. 다저스는 당시 웨이버 클레임으로 로스컵을 영입했다.
인상적인 성적을 남긴 적은 없었다. 원포인트 릴리프에 가까운 로스컵은 2015년 컵스에서 33경기, 26.2이닝을 소화하며 평균자책점 4.39를 기록한 것이 빅리그에서 쓴 최고 기록이다. 올시즌에는 다저스에서 17경기(11.1이닝)에 등판해 평균자책점 4.76을 기록했고 빅리그 통산 88경기에서 65.2이닝을 투구하며 평균자책점 5.21을 기록했다.
2013년에 데뷔해 벌써 데뷔 6년차가 됐지만 빅리그 등록 일수가 얼마 되지 않았던 로스컵은 이번 오프시즌 처음으로 연봉조정신청 자격을 얻었다.(자료사진=잭 로스컵)
뉴스엔 안형준 markaj@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 


           [동아닷컴] 
         



           트레버 케이힐. 사진=게티이미지코리아
          


          [동아닷컴]
         
아메리칸리그 서부지구 LA 에인절스가 자유계약(FA)시장에서 오른손 선발 투수를 보강했다. 트레버 케이힐(30)을 영입했다.
메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 21일(한국시각) LA 에인절스와 케이힐이 1년-900만 달러의 계약에 합의했다고 전했다.
이번 계약은 보장 금액이 900만 달러. 성적에 따른 인센티브를 합한다면, 최대 1050만 달러에 달하는 적지 않은 금액의 계약이다.
이로써 이번 시즌 친정팀 오클랜드 어슬레틱스로 7년 만에 돌아간 케이힐은 한 시즌 만에 다른 유니폼을 입게 됐다.
메이저리그 11년차를 맞이하는 케이힐은 이번 시즌 오클랜드 소속으로 21경기(20선발)에서 110이닝을 던지며, 7승 4패와 평균자책점 3.76을 기록했다.
성적은 나쁘지 않았지만, 부상으로 많은 경기에 나서지 못했다. 케이힐은 아킬레스건 부상 등으로 부상자 명단을 들락거렸다.
메이저리그 2년차인 지난 2010시즌에는 아메리칸리그 사이영상 투표에서 9위에까지 올랐지만, 그 이후로는 비교적 평범한 성적을 내고 있다.
특히 케이힐은 지난 2012년 애리조나 다이아몬드백스 시절 이후 단 한 번도 풀타임 선발 투수로 활약한 경험이 없다.
동아닷컴 조성운 기자 madduxly@donga.com




[스포탈코리아] 조용운 기자= 바르셀로나가 콜롬비아 국가대표 센터백 헤이손 무리요를 임대 영입했다. 최근 4년 동안 7번째 중앙 수비수 영입이다.
바르셀로나는 21일(한국시간) "발렌시아에서 뛰던 무리요가 우리의 새로운 선수가 됐다. 무리요를 이번 시즌까지 임대로 영입한다. 이번 이적에는 2500만 유로(약 320억원)의 완전이적 옵션이 더해진다"고 밝혔다.
바르셀로나가 무리요를 단기 임대를 하는 이유는 중앙 수비수들이 부상으로 고생하기 때문이다. 사무엘 움티티는 왼쪽 무릎이 좋지 않아 결장 기간이 길어지고 토마스 베르마엘렌은 평소에도 강한 몸상태를 보여주지 못하는 수비수다. 센터백 공백으로 현재 바르셀로나가 쓸 수 있는 자원은 헤라르드 피케와 클레망 랑글레로 한정돼 영입이 필요했다.
바르셀로나는 중앙 수비가 항상 문제다. 지금은 부상이 발목을 잡았지만 지난 몇년 동안 피케 파트너를 찾지 못해 애를 먹었다. 2014년 카를레스 푸욜이 떠난 후로 매 시즌 중앙 수비수를 영입했던 이유고 지금도 마티아스 데 리트(아약스)를 눈여겨보는 이유다.
바르셀로나는 무리요를 통해 푸욜이 떠나고 4년 동안 7명의 센터백을 영입하게 됐다. 제레미 마티유, 베르마엘렌, 움티티, 마를론 산체스, 예리 미나, 랑글레에 이은 또 다른 중앙 수비수다. 여기서 성공작으로 평가받는 건 움티티 한 명이다. 이미 팀을 떠난 선수들도 있다.
쓴 돈도 상당하다. 무리요 임대료 200만 유로가 더해지면서 4년간 7명의 센터백에 1억2천만 유로(약 1543억원)를 썼다. 푸욜의 자리를 메우기 위한 노력인데 아직 성공한 것으로 보이지 않는다.
사진=게티이미지코리아

그리스 축구심판들이 심판 피습 사건에 항의해 파업에 들어가면서 그리스 프로축구 리그가 무기한 중단됐습니다.
AFP통신 등 외신에 따르면 그리스 슈퍼리그 감독들은 오늘(20일) 성명을 내고 심판을 향한 "비겁한 공격"에 항의하는 의미로 무기한 파업에 들어간다고 밝혔습니다.
그리스에선 이틀 전 심판 타나시스 질로스가 집을 나서다 4명의 괴한에게 공격을 받아 머리와 다리를 다쳤습니다.
감독들은 "동료 질로스를 향한 공격, 그리고 심판들을 겨냥한 반복되는 공격에 분노를 표한다"며 "그런 자들이 우리를 공포에 떨게 하는 것을 좌시하지 않겠다"고 말했습니다.
그리스 매체에 따르면 2009년 이후 그리스에선 심판을 겨냥한 공격이 33건 발생했습니다.
심판 파업에 따라 이번 주 슈퍼리그 모든 경기가 연기됐습니다.
그리스 프로축구는 지난 3월에도 한 차례 무기한 중단된 적 있습니다.
당시 PAOK 살로니카의 구단주가 심판 판정에 불만을 품고 허리춤에 권총을 찬 채 경기장에 난입했고, 재발 방지 대책 마련을 위해 리그가 한동안 중단됐습니다. 
유병민 기자yuballs@sbs.co.kr




 [마이데일리 = 김진성 기자] 시애틀이 왼손 불펜을 보강했다. 
MLB.com은 21일(이하 한국시각) "40인 로스터에 왼손 구원 스페셜리스트가 없는 시애틀이 FA 잭 로스컵과 1년 메이저리그 계약을 체결, 그들의 필요를 충족시켰다"라고 보도했다. 제리 디포토 단장은 "그가 좋은 건강과 진정한 기회를 잡을 때 무엇을 할 수 있는지 기대된다"라고 말했다. 
로스컵은 2013년 시카고 컵스에서 메이저리그 생활을 시작했다. 2017시즌 도중 콜로라도 로키스로 옮겼고, 올 시즌에는 LA 다저스에서 뛴 뒤 시즌 후 40인 로스터에서 제외됐다. 메이저리그 통산 88경기서 3승2패 평균자책점 5.21을 기록했다. 전형적인 불펜요원. 
로스컵은 올 시즌 콜로라도에서 웨이버 공시됐다. LA 다저스가 클레임을 걸었고, 내년에는 시애틀에 몸 담는다. 최근 부상이 잦다. 올 시즌에만 세 차례 부상자명단에 올랐다. MLB.com은 "왼쪽 가운데 손가락 물집과 염증, 왼 종아리에 부상이 있었다"라고 밝혔다. 
시애틀의 로스컵 영입에 대해 MLB.com은 "디포토 단장의 로스터 교체는 젊은 유망주들을 위해 제한된 통제력을 가진 고가의 베테랑을 내보내는데 초점을 맞췄지만, 여전히 1년 계약의 경우 베테랑들로 약간의 공백을 메울 필요가 있었다"라고 평가했다. 
마침 시애틀은 왼손 제임스 파조스를 뉴욕 메츠에 넘겼고, 잭 듀크 역시 FA로 풀린 상태다. 로에니스 엘리어스가 있지만, MLB.com은 "현재 40인 로스터에서 유일하게 좌완 릴리프 후보지만, 스프링캠프에서 선발과 롱릴리프를 함께 맡을 수 있다"라고 내다봤다. 
[로스컵. 사진 = AFPBBNEWS]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




 무리뉴 감독의 차기 행선지는 레알 마드리드? 팬들은 그를 반기지 않는다
 [골닷컴] 한만성 기자 = 맨체스터 유나이티드(맨유)에서 경질된 조세 무리뉴 감독의 레알 마드리드 복귀설에 제기된 가운데, 현지에서는 그를 썩 반기지 않는 분위기가 감지됐다.
 무리뉴 감독은 지난 18일(이하 한국시각) 맨유에서 경질된 후 현재 휴식을 취하고 있다. 그는 19일 영국 TV '스카이 스포츠'를 통해 "당분간 쇼핑, 산책을 즐기고 싶다"며 일단 쉬고 싶다는 바람을 내비쳤다. 단, 무리뉴 감독은 "맨유에는 내가 없는 미래가 있으며 내게도 맨유가 없는 미래가 있다"며 조만간 현장으로 복귀하겠다는 강한 의지를 내비쳤다.
 우선 무리뉴 감독의 차기 행선지로 가장 유력한 곳은 레알이 꼽힌다. 레알은 올 시즌 초반 훌렌 로페테기 감독을 경질한 데 이어 최근 3년 계약을 체결한 산티아고 솔라리 감독 또한 자리를 위협받고 있다.
 그러나 대다수 레알 팬들은 지난 2013년 이케르 카시야스, 세르히오 라모스 등 주축 선수들과 불화 끝에 구단과 계약을 해지하고 첼시로 떠난 무리뉴 감독의 복귀 가능성을 달갑지 않게 바라보고 있다. 스페인 마드리드 지역 일간지 '마르카'가 최근 진행한 설문조사 결과 무리뉴 감독의 복귀를 바라느냐는 질문에 "그렇다"고 답한 팬은 불과 37%에 그쳤다.
 나머지 67%는 무리뉴 감독의 복귀에 반대한다는 의견을 내비쳤다.
 무리뉴 감독은 이탈리아 세리에A 명문 인테르를 2009/10 시즌 구단 역사상 첫 트레블로 이끈 후 레알 사령탑으로 부임했다. 그는 레알에서 3년간 2010/11 시즌 코파 델 레이, 2011/12 시즌 스페인 라 리가 우승을 차지했다. 그러나 무리뉴 감독은 끝내 레알이 기대한 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스 리그 우승에 실패했고, 선수단과의 불화 끝에 2013년 계약을 조기 해지한 후 떠났다.




           ▲ 앤서니 데이비스(왼쪽) 위로 슛을 던지는 야니스 아데토쿤보.
          




           ▲ 이 두 선수가 한 팀에서 뛰는 날이 오게 될까?
          

[스포티비뉴스=맹봉주 기자] 앤서니 데이비스(25, 211cm)의 인기가 뜨겁다. 
데이비스가 르브론 제임스(34, 203cm)에 이어 야니스 아데토쿤보(24, 211cm)에게도 러브콜을 받았다. 
'NBA닷컴'에 따르면 아데토쿤보는 20일(이하 한국 시간) 밀워키 벅스 홈에서 열린 뉴올리언즈 펠리컨스와 경기가 끝나고 데이비스를 향해 "밀워키로 와라"라고 말한 것으로 알려졌다. 이후 아데토쿤보와 데이비스 모두 웃었다. 
'그리스 괴인'으로 불리는 아데토쿤보는 밀워키를 대표하는 에이스. 이날 경기에서도 25득점 8리바운드 8어시스트로 활약하며 밀워키의 123-115 승리를 이끌었다. 
한편 2019-20시즌 이후 FA(자유계약)가 되는 데이비스를 향한 영입 의사는 아데토쿤보가 다가 아니다. 19일엔 르브론이 'ESPN'과 인터뷰에서 "데이비스가 LA 레이커스에 합류한다면 정말 대단할 것이다. 엄청난 일이 될 것"이라고 밝힌 바 있다. 
리그를 대표하는 빅맨 중 하나인 데이비스는 올 시즌 평균 28득점 12.3리바운드 2.8블록슛으로 공수에서 돋보이는 존재감을 보이고 있다.








           아니발 산체스(사진=게티이미지 코리아)
          





            
          

           [엠스플뉴스]
          

            
          

           아니발 산체스(34)가 워싱턴 내셔널스로 향한다.
          

            
          

           메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 12월 21일(이하 한국시간) ‘워싱턴이 산체스와 2년 1900만 달러 계약에 합의했다’고 보도했다. 아직 구단의 공식 발표는 없는 상태며, 세부절차만 완료되면 산체스의 워싱턴 입단이 확정될 전망이다.
          

            
          








            
          

           디트로이트 타이거스 이적 첫해인 2013년엔 14승 8패 평균자책 2.57로 활약한 산체스는 이후 부진과 부상에 시달리며 급격한 내리막길을 걸었다. 특히 지난해엔 평균자책 6.41에 머무르며 ‘먹튀’ 오명을 썼다.
          

            
          

           올해엔 시즌 개막을 앞두고 미네소타 트윈스에서 방출되는 수모를 맛봤지만, 애틀랜타 브레이브스 입단 후 부활에 성공했다. 25경기 동안 136.2이닝을 던져 7승 6패 평균자책 2.83 fWAR 2.4승의 훌륭한 성적을 냈다.
          

            
          

           이에 워싱턴을 비롯해 애틀랜타 브레이브스, 신시내티 레즈가 FA 자격을 취득한 산체스에게 관심을 드러냈고, 워싱턴이 영입전 승자가 됐다.
          

            
          

           한편, 이번 영입으로 워싱턴은 맥스 슈어저-스티븐 스트라스버그-패트릭 코빈-아니발 산체스로 이어지는 선발진을 구축하게 됐다.
          

            
          

           정재열 기자 jungjeyoul1@mbcplus.com 
          

            
          





           ▲ 포그바는 어떤 생각을 하고 있을까. ⓒESPN
          

[스포티비뉴스=이종현 기자] 주제 무리뉴 맨체스터 유나이티드 감독 경질에 결정적인 영향을 준 폴 포그바(26, 맨유)가 생각에 잠긴 채 올레 군나르 솔샤르 감독의 첫 훈련에 참가했다. 
다국적 스포츠매체 'ESPN'은 '솔샤르 감독의 첫 훈련을 위해 캐링턴 훈련장(맨유 훈련장)에 들어서는 맨유 선수단의 표정'을 찍은 파파라치의 사진을 공개했다. 
대부분의 선수들이 굳은 표정으로 훈련장에 도착했다. 다만 프레드, 안드레아스 페레이라 등 몇몇은 다른 선수와는 비교해 밝은 표정으로 훈련장에 드러섰다. 
목요일(20일, 현지 시간)부터 솔샤르 감독의 부임 첫 훈련에 나선 선수단은 오는 23일(한국 시간) 카디프시티와 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 18라운드 경기를 치른다. 현재 승점 26점으로 6위에 위치한 맨유는 4위 첼시(승점 37) 추격을 위해 반드시 승리를 거둬야 한다. 



           ▲ 비교적 표정이 밝은 프레드. ⓒESPN
          






(베스트 일레븐)
잉글랜드축구협회(FA)가 북런던 더비에서 일어난 일련의 사건들과 관련해 양 팀의 책임을 물었다.
아스널과 토트넘 홋스퍼는 지난 2일(한국 시간) 에미레이츠 스타디움에서 2018-2019 잉글랜드 프리미어리그 14라운드에서 만났다. 경기는 아스널의 4-2 승리로 끝났지만, 선수들이 일으킨 문제가 후유증으로 남았다.
선수들이 일으킨 충돌이 벌금 징계의 가장 큰 원인이었다. 전반 30분 에릭 다이어가 헤더 득점에 성공한 뒤 몸을 푸는 아스널 선수들이 있는 코너 근처에서 입술에 손을 가져다 대고 주먹을 내지르는 도발성 골 셀러브레이션을 한 것이다. 상대 팬들을 향한 몸짓이었지만, 근처에 있던 아스널 선수들은 토트넘 선수들과 뒤엉켜 몸싸움을 벌였다.
FA는 “아스널과 토트넘은 그들의 선수들이 질서정연하게 행동할 수 있도록 하는 데 실패했기에 각각 4만 5,000만 파운드(약 6,400만 원)와 5만 파운드(7,116만 원) 벌금을 부과 받았다”라고 이번 벌금 징계에 대해 설명했다.
여기에 질 나쁜 토트넘 팬의 행동도 문제가 됐다. 피에르 에메릭 오바메양을 향해 바나나 껍질을 던지며 인종차별적인 행위를 했고, 토트넘은 즉시 범인을 색출해 경기장 출입 금지를 약속하기도 했다. 경찰은 경기 후 네 명의 용의자를 기소했다.
한편, 양 팀은 지난 20일 열린 잉글랜드풋볼리그(EFL) 카라바오컵에서 일어난 토트넘 미드필더 델레 알리와 아스널 팬 간 충돌로 다시 한 번 이슈가 됐다. 터치라인 쪽에 서 있던 알리에 플라스틱 물병이 날아들었고, 양 팀은 이번 사건도 경찰 조사에 협조해 해결한다는 방침이다.
글=김유미 기자(ym425@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴 저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




[OSEN=조형래 기자] 맨체스터 유나이티드(맨유)의 레전드들이 전 동료였던 올레 군나 솔샤르 임시 감독을 향한 격려 메시지를 아끼지 않았다.
‘맨체스터 이브닝 뉴스’는 맨유 레전드들의 솔샤르 감독을 향한 성원을 보내고 있다고 보도했다. 
무리뉴 감독을 부임 후 3시즌 만에 경질하며 내홍을 겪은 맨유는 지난 19일(이하 한국시간), 노르웨이 리그 몰데를 지휘하고 있는 솔샤르를 임시 감독으로 선택했다. 위기의 맨유를 수습할 소방수로 레전드를 택했다.
솔샤르 감독이 부임한 뒤 이전 동료들과 레전드들의 응원이 그에게 닿았다. 데이비드 베컴은 자신의 SNS를 통해서 ‘행운을 빌어 올레’라는 게시물을 올렸고, 파트리스 에브라는 “그동안 도움을 주셔서 감사했다. 팀과 ‘동안의 암살자’를 응원한다”며 솔샤르와의 추억을 떠올리며 응원했다. 
웨인 루니 역시 SNS에 “새로운 감독으로 취임한 솔샤르 감독의 성공을 바란다. 행운을 빈다”고 전했다. 그 외에도 골키퍼 에드윈 판 데 사르, 게리 네빌 등도 동료였던 솔샤르의 임시 감독 취임을 축하했다. /jhrae@osen.co.kr
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)




           사진=선덜랜드골프
          


          [마니아리포트 정미예 기자] 2019시즌 한국프로골프(KPGA)투어 데뷔를 앞둔 임예택(20)이 선덜랜드골프와 후원 계약을 맺었다. 
         
골프웨어 선덜랜드골프는 임예택(20)과 1년간 의류 및 용품 후원 계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 1911년 스코틀랜드에서 시작된 선덜랜드골프는 2011년 한국에 들어와 골프의류와 캐디백, 골프화 등을 선보이고 있는 토털 골프브랜드다. 
임예택은 2016년 프로로 데뷔해 2017년 투어프로를 획득하고, 2년 만에 1부 투어 시드를 확보한 신예다. 2019시즌 KPGA 코리안투어 데뷔를 앞두고 있다. 
임예택은 "성실하게 성장해 모두에게 기쁨을 주는 선수가 될 수 있게 최선을 다하겠다"고 포부를 밝혔다. 
선덜랜드골프 박정민 대표는 "임예택 프로가 내년 대회에서 성공적으로 마칠 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않을 것이다"라고 말했다.
/gftravel@maniareport.com
기사제보 및 보도자료 report@maniareport.com




 [뉴스엔 김재민 기자]
산드루는 유벤투스를 떠나지 않는다.
유벤투스는 12월 20일(이하 한국시간) 공식 홈페이지를 통해 "알렉스 산드루가 유벤투스 선수로 2023년까지 뛴다"며 재계약 소식을 발표했다.
산드루는 매년 맨유, 첼시 등 빅클럽 이적설을 뿌리는 정상급 풀백이다. 지난 2015년 포르투를 떠나 유벤투스에 입단한 산드루는 지난 3시즌간 주전으로 활약했고 이번 시즌도 주전 풀백으로 뛰고 있다. 매년 검증된 풀백 보강을 원하는 빅클럽의 구애가 있었지만 산드루는 묵묵히 유벤투스를 지켰다.
산드루와 유벤투스는 꽤 오랜 기간 협상을 진행했다. 지난 7일 이탈리아 '디마르지오'를 통해 계약기간 5년, 세후 연봉 500만 유로(한화 약 64억 원)에 양측이 합의했다는 보도가 있었음에도 서명까지 약 2주가 더 걸렸다.
산드루는 공식 홈페이지를 통해 "나와 내 가족, 동료들에게 정말 기쁜 날이다. 팬들에게 내가 지금까지 그래왔듯이 항상 최선을 다하겠다는 말을 전하고 싶다"며 재계약 소감을 밝혔다.(자료사진=알렉스 산드루)
뉴스엔 김재민 jm@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




 [뉴스엔 안형준 기자]
워싱턴이 산체스와 계약에 합의했다.
메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 12월 21일(한국시간) "워싱턴 내셔널스가 FA 아니발 산체스와 계약에 합의했다"고 전했다.
보장계약기간은 2년. 성적에 따른 인센티브와 3년차 구단 옵션이 포함된 계약이다. 팬크레드 존 헤이먼에 따르면 산체스는 2년 동안 1,900만 달러의 연봉을 받고 400만 달러의 인센티브를 받을 수 있다. 2021년 시즌 워싱턴 구단은 1,200만 달러의 팀 옵션을 실행할 수 있다. 계약은 산체스가 신체검사를 통과하면 공식 발표될 전망이다.
오는 2월 35세가 되는 1984년생 베테랑 우완 산체스는 2006년 플로리다 말린스(현 MIA)에서 빅리그에 데뷔했고 디트로이트 타이거즈와 애틀랜타 브레이브스를 거치며 13시즌을 활약했다. 산체스는 빅리그 통산 309경기(286GS)에서 1,729.1이닝을 투구했고 97승 100패, 평균자책점 3.99를 기록했다.
리그를 지배하는 특급 에이스는 아니었지만 말린스 시절 시즌 190이닝 이상-3점대 중후반의 평균자책점을 기록하는 선발투수였던 산체스는 디트로이트 이적 2년차인 2013년 커리어하이 시즌을 보냈지만 이후 하락세를 맞이했다. 2018시즌 애틀랜타와 마이너리그 계약을 맺고 시즌을 시작한 산체스는 25경기 136.2이닝 동안 7승 6패, 평균자책점 2.83을 기록하며 부활을 알렸다.
애틀랜타의 젊은 투수진을 이끌며 팀의 포스트시즌 진출에 기여한 산체스는 30대 중반의 나이에 다년 계약을 따내며 재기에 성공했다.
태너 로아크를 신시내티 레즈로 보냈지만 FA 투수 최대어 패트릭 코빈과 계약한 워싱턴은 산체스까지 품으며 선발진을 더욱 강화시켰다.(자료사진=아니발 산체스)
뉴스엔 안형준 markaj@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 

 [이데일리 스타in 주영로 기자] 여자 실업축구 자유계약선수(FA) 최대어 여민지(25)가 수원도시공사에 새 둥지를 틀었다. 
수원도시공사는 21일 여민지와 2년 계약했다고 밝혔다. 여민지는 지난 2013년 신인 드래프트 전체 3순위로 스포츠토토에 입단해 5년 동안 활약했다. 
여민지는 2010년 국제축구연맹(FIFA) 17세 이하(U-17) 여자월드컵에서 득점왕에 오르며 한국을 사상 첫 우승으로 이끌었던 골잡이다. 그러나 부상과 부진이 겹치면서 프로무대에서는 이렇다 할 활약을 보여주지 못했다. 
2015년 캐나다 여자 월드컵 때는 대표팀에 뽑혔지만, 연습경기 중 왼쪽 무릎 십자인대 파열로 본선에 뛰지 못했고, 2016 리우데자네이루 올림픽 아시아 지역예선 때도 대표팀에 이름을 올리고도 최종 엔트리에는 들지 못했다. 올해 자카르타-팔렘방 아시안게임에도 출전하지 못했다. 올 시즌 구미 스포츠토토에서는 WK리그 23경기에 출전 7골에 그쳤다.
수원도시공사는 여민지와 함께 화천 KSPO에서 뛰었던 FA 미드필더 이정은(25)도 함께 영입했다. 수원도시공사 유니폼을 입게 된 여민지는 “5년 만에 새 팀으로 옮긴 만큼 팀에 적응하는 게 우선”이라면서 “감독님의 기대에 부응하고 팀이 좋은 성적을 내는데 보탬이 되도록 하겠다”고 각오를 다졌다. 이어 내년 6월 프랑스 여자 월드컵과 관련해선 “ 국가대표는 언제나 꿈꿔왔다”면서 “소속팀에서 좋은 모습을 보이다 보면 (대표팀에서 뛸) 기회가 따라올 것”이라고 말했다.
주영로 (na1872@edaily.co.kr) 




[앵커]
심석희 선수는 폭행이 초등학교 1학년때부터 시작됐다고 말을 한바 있습니다. 실제로 초등학생 쇼트트랙 꿈나무들이 쓰고 있는 헬멧이 깨질 정도로 맞았다는 소식도 전해졌습니다.
백수진 기자가 전해드립니다.


[기자]
         
빠른 속도에 몸을 맡기는 쇼트트랙 선수들은 머리를 보호하기 위해 헬멧을 씁니다.
그러나 머리를 위협하는 것은 단단한 얼음이나 날카로운 스케이트 날 만이 아닙니다.
2년 전, 전북의 한 빙상장에서 초등학교 5학년 선수가 쓰고 있던 헬멧이 코치가 휘두르는 아이스하키채에 조각이 났습니다.
비슷한 피해를 입은 학생 9명과 학부모들은 코치 A씨를 처벌해달라며 지난해 2월 대한체육회에 민원을 넣었습니다.
학부모들은 헬멧이 깨진 피해 사례 외에 코치가 밀실에서 아이의 머리를 밀치며 계속해서 넘어뜨렸다고 진정서를 냈습니다.
어린 선수들은 폭행 뿐 아니라 지속적인 욕설에도 시달렸고, 헬멧이 부서졌던 초등학생은 결국 운동을 그만뒀습니다.
가해자 A씨는 "자세를 잡아주다가 헬멧으로 가볍게 툭 쳤을 뿐 때린 것은 아니라"고 해명했습니다.
전북체육회는 학부모들의 진상 조사 요구에도 1년 10개월이 지난 최근에야 A씨에 자격정지 1년의 징계를 내렸습니다.
해당 코치는 1년 넘게 다른 지역에서 아이들을 가르칠 수 있었습니다.
대한체육회는 앞으로 폭력 사건이 벌어지면 모두 검찰에 고발하겠다고 했지만 그것만으로 고질화한 체육계 폭력 문화가 사라질지는 의문입니다.




 올 시즌 승격한 늑대 군단 울버햄프턴의 이유 있는 돌풍…강팀 상대로도 야금야금 챙긴 승점만 6점
 [골닷컴] 한만성 기자 = 누누 에스피리투 산투 감독이 이끄는 울버햄프턴의 탄탄한 전력을 실감케 하는 또 다른 기록이 공개됐다.
 잉글랜드 프리미어 리그의 상위 여섯 팀으로 꼽히는 리버풀, 맨체스터 시티(맨시티), 토트넘, 첼시, 아스널, 맨체스터 유나이티드(맨유)는 흔히 '빅6'라는 애칭으로 불린다. 이 여섯 팀은 2016/17 시즌을 시작으로 지난 두 시즌 연속으로 프리미어 리그 6위권을 형성했다. 올 시즌 현재 프리미어 리그의 6위권 또한 이 여섯 팀이 구성하고 있다.
 그러나 올 시즌 이 '6강 체제'에 도전장을 내민 한 팀이 있다. 이는 바로 울버햄프턴이다. 울버햄프턴은 지난 시즌 잉글랜드 챔피언십(2부 리그) 우승을 차지하며 프리미어 리그로 올라선 승격 팀이다. 울버햄프턴은 승격 첫 시즌 17경기를 치른 현재 7승 4무 6패로 7위를 달리고 있다. 현재 울버햄프턴은 승점 25점으로 6위 맨유를 단 1점 차로 추격 중이다.
 올 시즌 울버햄프턴은 '빅6' 여섯 팀 중 리버풀을 제외한 다섯 팀을 상대했다. 이달 초 울버햄프턴은 첼시를 2-1로 꺾는 이변을 일으켰으며 이 외에는 맨시티, 맨유, 아스널을 상대로 나란히 1-1 무승부를 기록했다. 울버햄프턴이 올 시즌 승점을 1점도 챙기지 못한 유일한 '빅6' 팀은 2-3으로 아쉽게 패한 토트넘이다.
# 올 시즌 울버햄프턴 '빅6' 상대 전적
 1-1 무 - 맨시티 - 8월 25일 1-1 무 - 맨유 - 9월 22일 2-3 패 - 토트넘 - 11월 3일 1-1 무 - 아스널 - 11월 11일 2-1 승 - 첼시 - 12월 5일
 또한, 올 시즌 울버햄프턴은 '빅6'를 상대로 경기당 평균 승점이 1점을 넘기는 유일한 팀이다.
# 올 시즌 '빅6' 상대 경기당 평균 승점
 1.2점 - 울버햄프턴 0.7점 - 사우샘프턴 0.7점 - 웨스트 햄 0.6점 - 브라이턴 0.6점 - 왓포드 0.4점 - 크리스탈 팰리스 0.2점 - 에버턴
 '빅6'를 상대로 올 시즌 가장 경기당 평균 득점이 가장 많고, 실점이 가장 적은 팀 또한 울버햄프턴이다.
# 올 시즌 '빅6' 상대 경기당 평균 득점
 1.4득점 - 울버햄프턴 1.2득점 - 사우샘프턴 1.2득점 - 뉴캐슬 1.0득점 - 브라이턴 0.8득점 - 왓포드 0.8득점 - 카디프 0.8득점 - 레스터 0.7득점 - 웨스트 햄 0.6득점 - 크리스탈 팰리스 0.6득점 - 본머스 0.5득점 - 풀럼 0.4득점 - 에버턴 0.2득점 - 번리 0.2득점 - 허더즈필드
# 올 시즌 '빅6' 상대 경기당 평균 실점
 1.4실점 - 울버햄프턴 1.6실점 - 크리스탈 팰리스 1.6실점 - 에버턴 1.8실점 - 브라이턴 2.0실점 - 왓포드 2.2실점 - 뉴캐슬 2.2실점 - 웨스트 햄 2.3실점 - 레스터 2.6실점 - 본머스 2.6실점 - 허더즈필드 3.0실점 - 번리 3.2실점 - 사우샘프턴 3.2실점 - 풀럼 3.4실점 - 카디프




           타이거 우즈의 총수입은 18억 달러, 지구촌 전체 스포츠 재벌 2위다.
          

[아시아경제 김현준 골프전문기자] "총수입 18억 달러(2조306억원) ."
'부활한 골프황제' 타이거 우즈(미국)의 '머니 파워'다. 미국의 경제전문지 포브스가 20일(한국시간) 집계한 지구촌 전체 스포츠 재벌 가운데 2위다. 프로골프투어 상금과 '플레이오프(PO)' 보너스, 스폰서계약, 각종 초청료, 코스설계료, 광고료, 라이선스비, 서적 출판료 등을 산출한 뒤 물가 상승율을 적용했다. '농구황제' 마이클 조던(미국)이 1위(21억 달러ㆍ2조3690억원)에 올랐다.
우즈의 현재 자산은 8억 달러(9025억원), 2018년 유명인 보유 자산 랭킹 공동 9위다. 지난해보다 5000만 달러(564억원)가 증가했다. 조던 4위(17억 달러), 1위는 영화 '스타워즈' 시리즈를 제작한 조지 루커스(미국ㆍ54억 달러)가 차지했다. 또 다른 영화 제작자이자 감독 스티븐 스필버그(미국) 2위(37억 달러), 토크쇼를 진행하는 오프라 윈프리(미국)가 3위(28억 달러)다.
우즈가 바로 골프계 '미다스의 손'이다. 전성기에는 매년 1억 달러 이상을 벌었다. 나이키와의 천문학적인 계약이 출발점이다. 1996년 프로에 데뷔하자마자 5년간 4000만달러, 2001년 다시 5년간 1억달러, 2006년에는 5년간 2억 달러라는 '스폰서 잭팟'을 터뜨렸다. 여기에 게토레이 음료와 질레트 면도기, 태그호이어 시계, EA스포츠 골프게임, AT&T 등 다양한 스폰서들을 거느렸다.



           타이거 우즈는 최근 골프장 설계까지 사업 영역을 확장하고 있다.
          

2008년이 하이라이트다. 무려 1억2800만 달러를 찍었다. 2009년 11월 '섹스스캔들'이 불거지면서 스폰서들이 사라졌다는 게 오히려 아쉽다. 물론 투어를 떠난 2016년 4530만 달러의 부수입을 올리는 등 코스 밖에서도 '돈벌이 능력'은 막강하다. 초청료는 거의 연봉 수준이다. 예전에 유러피언(EPGA)투어 두바이데저트클래식에 출전할 때는 현금 400만 달러에 7성급 호텔에 머무는 등 국빈급 대우를 받았다.
지난 23년간 미국프로골프(PGA)투어 통산 상금만 1억1550만 달러다. 2005년과 2007년, 2009년에는 한 시즌에 1000만 달러를 돌파하는 등 메이저 14승을 포함해 통산 80승을 수확했다. 2017/2018시즌은 지난 9월 'PO 최종 4차전' 투어챔피언십 우승을 앞세워 544만 달러를 챙겼다. 지난 3월 밸스파챔피언십과 8월 PGA챔피언십 등 두 차례 준우승을 더해 당당하게 PGA투어 상금랭킹 8위다.
우즈가 지난 7월 세번째 메이저 디오픈 공동 6위와 8월 마지막 메이저 PGA챔피언십 2위로 메이저 우승 가능성을 과시했다는데 주목할 필요가 있다. 이미 테일러메이드와 브리지스톤골프, 몬스터에너지 등이 새로운 후원사로 합류했고, 골프방송 디스커버리와 내년 1월부터 골프교육 비디오 제작을 시작한다. 2019년 메이저 우승이 우즈의 상품성을 극대화시키는 동력으로 작용할 게 분명하다.
김현준 골프전문기자 golfkim@asiae.co.kr




[앵커]
올해 체육계에서는 폭행과 비리 등 각종 비위 사건이 수없이 터져 나왔는데요. 
대한체육회가 체육계를 혁신하겠다며 칼을 빼 들었습니다.
안홍석 기자입니다. 
[기자]
여자 쇼트트랙 간판 심석희는 최근 법정에 증인으로 나와 조재범 전 코치로부터 무자비한 폭행을 당했다고 진술했습니다. 
아이스하키 스틱에 맞아 손가락이 부러지고 뇌진탕 증세까지… 
폭행의 정도는 충격적이었습니다.
끊이질 않는 체육계 비위를 근절하기 위해 대한체육회가 정부와 협의 아래 64개 가맹단체를 전수조사하기로 했습니다. 
조직 사유화, 폭행과 성폭력, 승부 조작 등 비리를 확인하겠다는 것입니다. 
비위 사실이 적발되는 단체나 인사에게는 무관용으로 대응할 예정입니다. 
모두 검찰에 고발하겠다는 것입니다.
<이기흥 / 대한체육회 회장> "뿌리 뽑을 때까지는 문제가 생겼다 하면 무조건 검찰로 고발을 의무적으로 할 계획입니다. 이런 문제들이 발본색원 될 수 있도록…"
컬링 '팀 킴' 사태에서 드러난 조직 사유화 문제 해결 방안도 마련했습니다. 
단체의 경영 투명성을 평가해 3년 연속 최하위 성적을 받으면 퇴출키로 했습니다.
각 종목 회장 선거에 시·도 대의원들의 입김이 크게 작용하는 현재의 선거제도도 개선할 계획입니다.
<이기흥 / 대한체육회 회장> "시도 대의원 17명이 모여서 연맹을 다 좌지우지합니다. 회장이 와서 무엇인가를, 새로운 개혁방안이라든지 하려고 해도 할 수가 없는 구조예요."
연합뉴스TV 안홍석입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           폴 케이시가 갖고 있는 나이키 VR 프로 블레이드 아이언 세트. 사진=폴 케이시 인스타그램
          

[아시아경제 노우래 기자] "팔아 vs 미안해."
토미 플릿우드와 폴 케이시(이상 잉글랜드) 이야기다. 플릿우드는 케이시가 소장하고 있는 나이키 아이언을 사고 싶지만 좀처럼 거래가 이뤄지지 않고 있다. 플릿우드는 오랫동안 나이키 제품을 사용하고 있다. 문제는 나이키가 2016년 돌연 골프채 생산을 중단했다는 점이다. 드라이버 테일러메이드, 웨지 캘러웨이, 퍼터는 오디세이로 교체했지만 아이언은 여전히 나이키다.
혹시라도 망가질까봐 조심스럽게 쓰고 있지만 새 제품이 절실하다. 지난 8월 케이시가 단종 아이언 'VR 프로 블레이드'를 갖다는 것을 알고 계속 구애하는 이유다. 아직은 마음을 돌리지 못했다. 플릿우드가 나이키 아이언으로 맹활약하고 있다는데 주목할 필요가 있다. 지난해 1월 아부다비HSBC챔피언십과 7월 프랑스오픈에서 일찌감치 2승을 수확해 유러피언(EPGA)투어 상금왕에 등극했다.
올해 역시 지난 1월 아부다비HSBC챔피언십에서 타이틀방어에 성공하는 등 최근 미국프로골프(PGA)투어까지 영역을 넓히고 있는 상황이다. 지난 6월 US오픈 준우승 등 19개 대회에서 6차례 '톱 10'에 진입했다. 지난 10월 미국과의 대륙간 골프대항전 라이더컵에서는 프란체스코 몰리나리(이탈리아)와 함께 유럽의 우승을 견인해 '몰리-우드'라는 애칭까지 생겼다. 현재 세계랭킹 12위다.
케이시는 2015년 예비용으로 'VR 프로 블레이드'를 받았고, 포장도 뜯지 않은 채 보관하고 있다. 지금은 미즈노 아이언을 골프백에 담았다. 플릿우드가 케이시의 아이언을 구매하기는 쉽지 않아 보인다. 케이시는 "금액이 충분하지 않았다"는 농담을 곁들이며 "워낙 귀한 물건이니 영원히 소장할 것"이라고 했다. 플릿우드는 "새 아이언을 찾아야 하는데…"라고 속을 태우고 있다.
노우래 기자 golfman@asiae.co.kr




           연덕춘(오른쪽)과 박명출은 한국프로골프협회를 창립한 전설들이다. 사진=KPGA
          

"덕춘상과 명출상."
2018시즌 한국프로골프(KPGA) 코리안투어가 지난 13일 'KPGA 제네시스대상 시상식'을 끝으로 막을 내렸다. 박상현(35ㆍ동아제약)이 생애 처음 상금왕에 등극한데 이어 덕춘상까지 수상했고, 이형준(26) 대상, 함정우(24ㆍ골프존)는 명출상을 차지해 스포트라이트가 쏟아졌다. 덕춘상이 바로 가장 낮은 평균타수를 기록한 선수에게 주는 '최저 평균타수상'이다. 명출상은 '신인왕'을 의미한다.
박상현은 시즌 3승을 쓸어 담았고, 평균 69.133타를 기록했다. 선수들은 보통 덕춘상을 가장 영광스럽게 생각한다. 시즌내내 기복없는 플레이를 펼쳐야 하기 때문이다. 한국 최초의 프로골퍼 연덕춘(1916~2004)의 업적을 기리기 위해 1980년 '덕춘상'으로 명명했다. 명출상 역시 비슷한 맥락이다. 1993년부터 KPGA 3, 4대 회장을 역임한 박명출(1929~2009)의 이름을 땄다.
연덕춘과 박명출은 한국프로골프협회가 창립되기 전인 1956년 당시 국제골프협회(International Golf AssociationㆍIGA)의 초청을 받아 골프월드컵에 출전해 한국 골프를 세계 무대에 처음 알린 인물이다. 1968년 KPGA 창립회원으로 한국프로골프가 현재에 이르기까지 끝없는 노력을 기울였다. 연덕춘은 특히 일제강점기인 1941년 일본오픈을 제패하는 개가를 올렸다.
한국인 최초의 '일본 내셔널타이틀' 우승이다. 손기정(1912~2002)이 1936년 베를린올림픽 마라톤에서 금메달을 수상한 것과 함께 한국 체육사의 중요한 사건 중 하나로 꼽히는 이유다. 연덕춘은 한국전쟁 이후 폐허가 된 골프장 복원에도 앞장섰다 1958년에는 한국 최초의 프로골프대회 KPGA선수권 초대 왕좌에 올랐고, 이후 KPGA 2대 회장을 지내면서 후배 양성에 주력했다.
미국프로골프(PGA)투어와 미국여자프로골프(LPGA)투어에서도 최저타수상에 골프전설들의 이름을 붙였다. PGA투어는 1937년 '바든 트로피'를 제정했다. '최고(最古)의 메이저' 디오픈에서 6승을 수확한 해리 바든(1870~1937ㆍ영국령 저지아일랜드)이 출발점이다. LPGA투어는 글레나 콜레트 베어(1903~1989)를 높이 평가해 1953년부터 '베어 트로피'를 수여하고 있다.
KPGA 미디어팀장 zec9@kpga.co.kr




 [마이데일리 = 김진성 기자] FA 아니발 산체스가 워싱턴 유니폼을 입는다. 
MLB.com은 21일(이하 한국시각) "워싱턴 내셔널스가 아니발 산체스와 2년 계약을 체결했다"라고 밝혔다. 디트로이트 프리 프레스 앤서니 페네치에 따르면, 산체스는 2년간 1900만달러와 인센티브를 챙긴다. 
산체스는 2006년 플로리다 마린스에서 데뷔한 베테랑 우완투수다. 2012시즌 도중 디트로이트 타이거즈로 옮겼고, 올 시즌에는 애틀란타 브레이브스에서 뛰었다. 성적은 7승6패 평균자책점 2.83. 2015년 10승을 따낸 뒤 두 자릿수 승수를 따내지 못했다. 
메이저리그 통산성적은 97승100패 평균자책점 3.99다. 워싱턴에서 통산 100승에 도전할 기회를 잡았다. 
[산체스. 사진 = AFPBBNEWS]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -

[매경닷컴 MK스포츠 안준철 기자] 프로농구 인천 전자랜드가 통한의 패배를 안았다. 다 이긴 경기에서 종료 직전 뼈아픈 버저비터를 얻어맞았다.
전자랜드는 20일 원주종합체육관에서 열린 2018-19시즌 프로농구 원주 DB와의 원정경기에서 80-81로 패했다. 시종일관 리드를 가져갔던 전자랜드지만, 막판 집중력이 부족했다. 전자랜드는 전반을 7점 차, 3쿼터까지 9점차로 앞섰다. 하지만 4쿼터, DB의 맹공에 무너지고 말았다.



           20일 원주 종합체육관에서 "2018-2019 프로농구" 원주 DB와 인천 전자랜드 경기가 열렸다. 전자랜드 유도훈 감독이 경기중 김낙현을 질책하고 있다. 사진=김영구 기자
          


           그래도 전자랜드는 잘 버텼다. 기디 팟츠와 머피 할로웨이 외국인 듀오를 번갈아 내보내고, 국내 선수들도 이에 맞춰 골고루 기용했다. DB의 추격에도 종료 10여초를 남기고 정효근의 3점슛으로 다시 4점 차를 만드는 등 승기를 잡는 듯 했다. 그러나 DB는 마커스 포스터의 득점으로 추격의 끈일 이었고, 종료 직전 전자랜드 박찬희가 자유투 2구째를 실패하자 이광재가 이를 잡고 빠르게 치고 나왔다. 골밑에 수비가 몰린 틈을 타 반대편에 자리 잡은 유성호에게 크로스 패스를 건넸다. 유성호가 이를 받아 주저 없이 3점슛을 던졌다. 유성호의 손을 떠난 공은 종료 부저와 함께 림을 갈랐다.
         
이날 패배로 전자랜드는 15승10패가 되면 3위로 순위가 하락했다. 이날 선두 울산 현대모비스가 전주 KCC에 패하며 13연승에서 연승이 멈췄다. 전자랜드는 2위 부산 KT와는 0.5경기, 현대모비스와는 6경기 차가 됐다.
올 시즌 전자랜드는 창단 첫 챔프전 진출을 노리고 있다. 2010-11시즌 정규시즌 2위를 거두고 4강 플레이오프에 직행한 적은 있지만, 10개 구단 중 챔프전 진출을 하지 못한 유일한 팀이다. 봄 농구 단골손님이지만, 4강 플레이오프의 벽에 번번이 막혔던 전자랜드다.
특히 올 시즌은 창단 첫 챔프전에 대한 기대감이 크다. 할로웨이 팟츠 조합도 나쁘지 않고 정효근 강상재 등 국내 포워드 라인의 분전도 돋보인다. 여기에 2년 차 가드 김낙현의 성장세도 두드러진다. 코트의 야전 사령관 박찬희의 볼배급과 경기 운영도 여전히 좋다.
그러나 뭔가 2%가 부족하다. 이날 패배처럼 최근 4쿼터 집중력이 떨어지는 장면은 고민이다. 물론 최근 전자랜드의 경기 일정이 빡빡하긴 했다. 하지만 이제 반환점을 향해 달려가고 있을 뿐이다. 더구나 22일에는 울산으로 이동해서 현대모비스와 경기를 펼쳐야 한다. 
결국 남은 일정이 더욱 중요하다. 비원의 챔프전 진출까지는 넘어야 할 산이 많다. 4쿼터 집중력이 흐트러지는 부분은 전자랜드가 고민해야 할 부분이다. jcan1231@maekyung.com




           그리스 슈퍼리그 경기 [AP=연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 고미혜 기자 = 그리스 축구심판들이 심판 피습 사건에 항의해 파업에 들어가면서 그리스 프로축구 리그가 무기한 중단됐다.
AFP통신 등에 따르면 그리스 슈퍼리그 감독들은 20일(현지시간) 성명을 내고 심판을 향한 "비겁한 공격"에 항의하는 의미로 무기한 파업에 들어간다고 밝혔다.
앞서 지난 19일 심판 타나시스 질로스가 집을 나서다 4명의 괴한에게 공격을 받아 머리와 다리를 다쳤다.
감독들은 "동료 질로스를 향한 공격, 그리고 심판들을 겨냥한 반복되는 공격에 분노를 표한다"며 "그런 자들이 우리를 공포에 떨게 하는 것을 좌시하지 않겠다"고 말했다.
그리스 매체에 따르면 2009년 이후 그리스에선 심판을 겨냥한 공격이 33건 발생했다.
심판 파업에 따라 이번 주 슈퍼리그 모든 경기가 연기됐다.
그리스 프로축구는 지난 3월에도 한 차례 무기한 중단된 적 있다.
당시 PAOK 살로니카의 구단주가 심판 판정에 불만을 품고 허리춤에 권총을 찬 채 경기장에 난입했고, 재발 방지 대책 마련을 위해 리그가 한동안 중단됐다.
mihye@yna.co.kr








[OSEN=이균재 기자] 손흥민(토트넘)이 에버튼전서 연속골에 도전한다.

손흥민은 오는 24일(이하 한국시간) 새벽 1시 에버튼 원정길에 올라 2018-2019시즌 잉글랜드 프리미어리그 18라운드를 치른다. 손흥민은 지난 20일 열린 아스날과 2018-2019 카라바오컵(잉글랜드 리그컵) 8강전서 선제 결승골을 책임지며 2-0 완승과 함께 4강행을 이끌었다.
손흥민은 해리 케인을 대신해 최전방 공격수로 나서 특급 골잡이의 면모를 뽐냈다. 전반 20분 만에 아스날 골망을 흔들었다. 델리 알리의 패스 때 아스날의 오프사이드 트랩을 절묘하게 무너트리고 찬스를 만들었다. 손흥민은 아스날의 베테랑 골키퍼 페트르 체흐가 나온 것을 보고 왼발로 침착하게 밀어넣어 시즌 6호골을 완성했다.
유럽축구통계업체인 영국 후스코어드 닷컴은 에버튼전 선발 라인업을 예상하며 손흥민의 이름을 포함했다. 손흥민은 알리, 크리스티안 에릭센과 함께 2선을 형성해 최전방의 케인을 지원 사격할 전망이다.
손흥민은 아스날전에 후반 34분 교체 아웃돼 어느 정도 체력을 안배했다. 11월 A매치에 차출되지 않아 휴식을 취한 이후 가파른 상승곡선을 그리고 있다./dolyng@osen.co.kr
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

[매경닷컴 MK스포츠 강대호 기자] 체육진흥투표권 스포츠토토 수탁사업자 ㈜케이토토가 31일까지 공식 온라인발매사이트 베트맨을 통해 ‘아듀 2018! 건강한 기억만 남기세요! 건전화 프로그램과 함께 건강한 마무리!’ 이벤트를 진행하고 있다. 어느덧 조회수 1만5000을 돌파했다.
베트맨 건전화 프로그램 ‘셀프 진단평가’와 ‘셀프 구매계획’, 그리고 ‘건전구매 캠페인’을 통해 참여할 수 있는 2018년 마지막 이벤트는 건강한 베팅문화에 앞장서기 위한 취지로 마련됐다.
올 한해 베트맨의 건전화 이벤트는 꾸준한 사랑을 받았다. 9월 진행한 ‘건강한 토토! 즐거운 토토!! 건전화 프로그램과 함께 가즈아~’는 조회수 2만8594건을 기록하기도 했다.




           베트맨에서 진행하고 있는 ‘셀프 진단평가’란 회원 스스로 자신의 게임성향을 진단해 자신의 게임 몰입도를 점검 할 수 있는 프로그램이다.
         
‘셀프 구매계획’은 과도한 몰입으로 인한 부작용을 예방하기 위해 회원이 스스로 한 주 동안 구매금액 한도와 횟수를 미리 설정하고 실천하도록 도와주는 시스템이다. 
‘건전구매 캠페인’은 올바른 스포츠토토 구매에 대해 알아보고, 건전구매 가이드라인 지키기를 통해 건전한 토토 구매를 실천할 것을 약속하면 된다.
위 세 가지 건전화 프로그램 중 1개 이상에 참여할 경우 이번 이벤트에 자동으로 응모되며, 추첨을 통해 삼성 블루스카이 공기청정기(1명), 아이나비 충전식 손난로(20명), 메가박스 영화관람권 2매(35명)를 증정한다.
참여자 전원에게는 1인 1회에 한해 베트맨 사이트 내의 다양한 경품 응모가 가능한 뱃볼 500개를 지급한다. 
이번 이벤트는 31일까지 참여할 수 있으며, 당첨자는 2019년 1월 3일 베트맨 홈페이지를 통해 발표된다. dogma01@maekyung.com





(베스트 일레븐)
바르셀로나가 발렌시아의 센터백 헤이손 무리요를 긴급하게 임대 영입했다. 
바르셀로나는 이번 시즌 말까지 무리요를 사용할 계획이라는 소식을 전했다. 임대 비용으로는 120만 유로(약 15억 원)를 소모했으며, 임대 종료 후엔 완전 매입 옵션도 붙어 있다.
인터 밀란을 거쳐 발렌시아에 도달한 무리요는 마르셀리노 감독으로부터 신임을 얻지 못하던 수비수였다. 이번 시즌은 라 리가와 각종 컵대회를 포함해 고작 세 경기 출장에 그치며 팀 내 입지를 완전히 상실한 상태였다.
그런 무리요의 상황이 바르셀로나와 적절하게 맞아 떨어졌다. 바르셀로나는 최고의 센터백은 아닐지라도 당장 수비수가 급한 상황이었다. 주축 사무엘 움티티가 장기 부상자 명단에 이름을 올렸고, 토마스 베르마엘렌 역시 대략 1개월 간 그라운드에 나설 수 없기 때문이다. 경험 있는 무리요라면 이런 바르셀로나에 도움이 될 만했다.
바르셀로나는 최근 헤라르드 피케-클레망 랑글레 라인으로 중앙 수비를 형성하고 있었다. 무리요의 합류가 수비 스쿼드를 두텁게 하는 작용을 일으킬 수 있을지 주목된다. 
글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




 [인터풋볼] 정지훈 기자= 주제 무리뉴 감독의 경질 소식에 기쁨을 만끽했던 폴 포그바에게 `전설` 마이클 캐릭 코치가 경고를 날렸다. 팀 보다 위대한 선수는 없다는 것이 캐릭 코치의 일침이었다.
무리뉴 감독이 결국 맨체스터 유나이티드의 지휘봉을 내려놓게 됐다. 맨유는 공식 채널을 통해 "무리뉴 감독이 맨유를 떠난다"며 무리뉴 감독의 경질을 공식 발표했다.
맨유가 무리뉴 감독을 경질한 이유는 성적 부진이다. 무리뉴 감독은 지난 2016년 위기에 빠진 맨유를 구하기 위해 부임했고, 첫 시즌부터 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그 우승 등을 이끌며 기대에 부응하는 모습을 보였다. 그러나 지난 시즌 리그 준우승을 차지했지만, 라이벌 맨체스터 시티와 압도적인 차이를 실감했고, 이번 시즌에는 최악의 부진에 빠지며 경질설에 시달렸다.
또한, 포그바 등 선수단과 마찰이 이어졌다. 선수단을 장악하지 못한 무리뉴 감독은 더 이상의 추진력을 얻지 못하며 무너졌다. 무리뉴 감독이 경질됐다는 소식에 맨유 선수단의 분위기가 급변했다.
영국의 `미러`는 19일(한국시간) "포그바가 무리뉴 감독이 경질된 후 선수단을 축하 분위기로 이끌었다"라면서 "맨유 훈련장의 전체적인 분위기가 무리뉴 감독의 경질로 급변했다. 포그바는 무리뉴 감독의 경질 소식을 에드 우드워드 부회장으로부터 듣게 되자 동료들과 하이파이브를 했다"라고 전했다.
맨유의 전설이자, 코치인 캐릭은 포그바의 행동을 두고 볼 수 없었다. 캐릭 코치는 무리뉴 감독을 조롱하며 자신이 승리했다고 말하던 포그바를 향해 경고의 메시지를 날렸다.
영국 `더 선`의 닐 커스티스 기자는 20일 보도를 통해 "무리뉴 감독의 경질로 인해 자신이 승리자라고 말하던 포그바에게 캐릭 코치가 경고의 메시지를 전했다. 캐릭 코치는 팀 보다 더 큰 선수 또는 감독은 없다고 말했고, 맨유의 모든 선수들에게 전달했다"고 단독 보도했다.
이어 캐릭 코치는 "맨유라는 클럽의 기준을 충족시키지 못하는 선수들은 필요 없다"면서 "맨유의 유니폼과 자부심을 위해 싸워야 한다"고 목소리를 높였다고 전해진다. 




           PUBG 프로게이머 ‘에스카 ’김인재가 16일 서울 대치동 OP.GG 사옥에서 국민일보와 만났다. 김인재가 인터뷰를 마친 뒤 포즈를 취했다.
          

베테랑 프로게이머 ‘에스카’ 김인재는 ‘슈터게임계 미다스의 손’으로 통한다. 지금껏 도전한 전 종목에서 정상을 차지한 까닭이다. 그는 2010년 스페셜포스1 종목에서 프로게이머 생활을 시작해 스페셜포스2, 블랙스쿼드를 거쳐 오버워치에 이르기까지 모두 우승을 맛봤다.
현재 김인재는 만 27세, 프로게이머로선 황혼기에 다다른 나이다. 그러나 도전은 멈추지 않는다. 그는 지난해 11월 PUBG 프로게이머로 변신했다. 그리고 지난여름 글로벌 대회 ‘PUBG 글로벌 인비테이셔널(PGI) 2018’에서 우승, 마침내 5종목 석권 대업을 달성했다.
김인재는 지난 1일 프로게이머 8년 차 일정을 모두 마무리했다. 이날 김인재는 ‘PUBG 코리아 리그(PKL) 2018 #2 코리아 파이널’에서 준우승을 차지했다. 이후 모처럼 만에 휴식을 취한 그는 지난 16일 서울 대치동에 위치한 OP.GG 사옥에서 국민일보와 만났다.
-배틀그라운드로 종목을 바꾼 뒤 보낸 첫 해였다. 종목 변경에 대한 후회는 없나.
“‘후회는 하지 말자’는 생각으로 종목을 변경했다. 연초 파일럿 시즌 때는 개인적으로 힘든 시기를 보냈다. 성적이 만족스럽지 못했던 까닭이다. 그때 잠시 후회 아닌 후회를 했다. 참고 버틴 뒤로는 성적을 내기 시작했고, 이후부터는 ‘종목을 바꾸길 잘했다’고 생각했다.”
-종목 변경 후에도 좋은 성적을 냈다. 4번의 국내리그 준우승과 1번의 국제대회 우승. 스페셜포스부터 PUBG에 이르기까지 총 5종목을 석권했다는 점에서 의미가 남다를 듯하다. 본인에게 PUBG에서 거둔 성적은 어떤 의미인가.
“이전에 오버워치 프로게이머로 활동하면서 정상에도 올라봤고, 바닥까지 내려가 보기도 했다. 사실 오버워치 APEX를 치르면서 심리적으로 많이 위축되고, 자신감도 많이 잃은 상태였다. PUBG에서 우승하면서 다시 자신감을 되찾고 심리적 위축도 극복할 수 있었다.”



           PUBG 프로게이머 ‘에스카’ 김인재는 ‘슈터게임 미다스의 손’으로 통한다. 도전한 모든 종목에서 우승트로피를 쥐어봤다. 김인재가 5종목 석권을 일군 양손을 들어 보였다.
          

-종목을 불문하고 김인재의 소속팀은 늘 상위권에 오르곤 한다.
“사실 저도 왜 그런지 모르겠다. 특별히 저 때문에 좋은 성적을 냈다는 생각은 들지 않는다. 다만 팀에 열심히 연습하는 분위기를 조성한 게 주효했던 것 같다. 특히 젠지 골드 때는 모든 PUBG 프로게임단 중 가장 열심히 연습했을 것이다.”
-어느덧 프로게이머로서 황혼기다. 향후 종목 변경 등 또 다른 도전에 나설 의향이 있나.
“입대를 앞둔 만큼 새로운 종목으로의 변경은 힘들 것 같다. 사실 전역 후에는 프로게이머가 아닌 다른 일을 해볼까도 생각했다. 그런데 (류)제홍이나 다른 친구들이 전역 후에도 같이 프로게이머를 하자고 하더라. 확실한 건 군대를 갔다 와봐야 알 것 같다.
향후 계획으로는 아직 확정된 게 없다. 사실 제가 오버워치를 시작한 뒤로 지금까지 쉴 새 없이 달려왔다. 앞으로는 조금 편하게 지내고 싶다. 개인 방송을 통해 팬들과 소통하고, 하고 싶은 것도 하면서 보내려고 한다.”
-2010년부터 지금까지 꽤 오랫동안 프로게이머로 살았다. 가장 기억에 남는 순간이 있다면.
“2017년 오버워치 APEX 시즌2 결승전이 가장 기억에 남는다. 오버워치에서 처음으로 우승했던 때였다. 역전 우승이었고, 팬들도 현장을 많이 찾아주셨다. 우리가 이겼을 때 들렸던 함성 소리가 정말 감동적이었다. 그때 그 감동을 다시는 못 느낄 것 같다.”
-다시 태어나도 프로게이머의 길을 선택할 건가.
“오버워치가 제 삶의 분기점이었다. 그전까진 말이 프로게이머지 ‘그들만의 리그’에서 활동한다는 느낌이 들었다. ‘내가 잘하고 있는 건가’하는 생각도 많이 했다. 오버워치 활동 이후로는 프로게이머 하기를 잘했다고 생각한다. 이제는 다음 생애에도 해볼 만하지 않나 싶다.”
윤민섭 기자 flame@kmib.co.kr

 (베스트 일레븐=역삼동)



진심은 단위가 아니다. 측정할 수 없고, 양으로 단정할 수도 없다. 그래서 진심을 알고 싶다면, 여러 방법을 쓴다. 마음이 움직이는지 돌아보고, 순수함에 빗대어 보기도 한다. 이날 이승우(헬라스 베로나)를 바라보는 아이들의 마음이라면, 진심에 가까웠다. 
이승우와 이승우의 친형 이승준 대표는 FC 포텐셜이란 유소년 팀을 운영하고 있다. 어린 유망주들을 선발해 훈련시켜 해외 진출을 목표하는 시스템이다. 이승우는 앰버서더로 지원하고, 이승준 대표는 바르셀로나 유스 출신 네트워크를 활용해 스페인 현지 지도자들을 감독으로 초빙해 운영 중이다.
이 행보가 많은 시기를 받고 있는 건 사실이다. 20일 밤 8시, 강남 토즈타워에서 2018 FC 포텐셜 송년의 밤 행사가 열린 후 만난 이승준 대표도 털어놓았다. “대회에 나가면 더 느낀다. 한국에서 흔한 방법이 아니어서 많은 견제를 받는다. 쉽지 않은 일이다”라며 자신감 이면엔 씁쓸한 표정도 지었다.
하지만 어른들의 눈치싸움과 달리, 아이들은 행복해 보였다. 이날 수훈선수상을 받은 서울 정천 초등학교 5학년 지현우는 “(이)승우 형이 휴가 때면 저희와 함께 축구를 하러 와요. 정말 기분이 좋아요. 많은 동기부여가 됩니다”라며 기쁜 마음을 말했다.
이어 “스페인 축구 스타일을 접목해서 훈련해요. 그래서 컨트롤과 패스 훈련이 많습니다. 대회에 나가서 저희는 짧은 패스를 많이 하니까, 상대 팀들은 수비를 많이 하게 돼요. 저희 공을 뺏기 위해 많이 뛰어서 상대방이 금방 지쳐요. 그래서 후반에 먼저 득점하면 경기가 잘 풀려요”라며 초등학생이라고 믿기 힘들 만큼 전술 원리와 과정을 차분히 설명했다.



‘이승우 장학생’을 수상한 6학년 최원록은 “존재감만으로 꿈과 동기부여를 얻어요. (이)승우 형이 휴가 때 저희를 만나러 오면, 제 꿈이 바로 앞에 나타나는 거잖아요. 승우 형처럼 되고 싶다는 기분으로 행복해져요. 정말 큰 동기부여가 돼요”라며 설렘을 감추지 못 하고 말을 이어갔다.
“이승우 형은 이름만 들어도 고마운 존재에요. 덕분에 유럽축구라는 곳을 멀지 않다고 느껴요. 저희와 축구하러 올 때도 정말 잘 챙겨주세요. 언젠가 승우 형처럼 유럽에서 뛰고 싶어요. 아직 쑥스러워서 연락은 자주 못 드려도, 언제나 저희의 꿈입니다.” 
하지만 일각에선 여전히 이승우와 이승준 대표의 행보를 못 마땅하게 바라보는 시선이 있다. 소속팀 주전 확보와 대표팀 재 발탁이 우선이며, 유소년 축구를 비롯한 여러 사업은 은퇴 후에 시작하면 어떻겠냐는 의견이다. 
이 역시 틀린 말은 아니다. 선수의 첫 번째 본분은 경기 출전과 활약일 것이다. 다만, 그 이상 화제성을 몰고 다니는 스타선수가 좋은 영향력을 발휘할 수 있는 부분도 존재하는 것이 맞다. 바로 성과가 드러나지 않는 유소년 축구는 특성 상 현재 평가가 힘들 뿐이다.
하여 판단은 긴 시간 동안 지켜봐야만 할 수 있다. 어차피 성장은 지도자와 아이들의 몫이다. 그마저도 프로 선수 배출이라든지, 어떤 한 가지 잣대로만 잴 수 없다. 좋은 어른이 되거나 소중한 추억으로 남았다 해도 가치 있는 것이 유소년 축구 교육의 특성이다.
결국 어떤 과정이 됐든지 이승우와 이승준 대표, 그리고 FC 포텐셜이 한국축구의 뿌리를 든든히 하고 좋은 씨앗을 널리 뿌리길 바랄 뿐이다. 그렇기에 지금 알 수 있는 건 한 가지다. 이승우의 유망주를 향한 관심 덕에, 설레고 성장 중인 아이들이 여럿 있었다. 이곳에 분명히 존재했다.
글,사진=김동현 인턴 기자(dongeul@soccerbest11.co.kr)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴  저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




           스포츠조선DB
          

 2020 도쿄올림픽 출전권이 걸린 제 2회 프리미어12가 내년 11월 열린다. 이제 1년도 채 남지 않았지만 한국 야구 대표팀은 여전히 출발선에도 서지 못하고 있다.
세계야구소프트볼연맹(WBSC)는 지난 20일 프리미어12 대회 일정을 발표했다. 지난 2015년 처음으로 시작된 프리미어12는 세계랭킹 상위 12개국이 참가하고, 4년마다 열리는 야구 국가대항전이다. 한국 대표팀은 2015년 초대 대회에서 일본을 누르고 우승을 차지한 디펜딩 챔피언이다.
한국 대표팀은 이번에도 세계랭킹 3위 자격으로 대회이 참가한다. 1위 일본, 2위 미국, 4위 대만, 5위 쿠바, 9위 베네수엘라, 12위 도미니카공화국 등 다양한 야구 강국들이 출전 명단에 이름을 올렸다. 이번 대회는 대만 한국 멕시코에서 조별리그를 치른 후 일본에서 본선 슈퍼라운드와 결승전이 열린다.
1회 대회때는 친선전 성격이 강하고, 사실상 한국과 일본의 자존심 대결이었다면 이번에는 도쿄올림픽 결선 진출 티켓이 걸린 예선전이기 때문에 의의가 남다르다. 일본은 올림픽 개최국이라 자동 출전권을 갖고, 일본을 제외한 아시아-오세아니아 최상위팀과 아메리카 국가 중 최상위팀 등 2개 국가가 프리미어12를 통해 올림픽 결승권을 따낼 수 있다. 만약 여기서 얻지 못할 경우, 지역 예선에서 탈락한 팀들을 모은 인터콘티넨탈 예선을 1위로 치열하게 통과해야 한다. 도쿄올림픽에서 12년만에 올림픽 정식 종목으로 부활한 야구는 총 6개 국가가 본선에 진출하고, 조별 예선 방식으로 치러질 예정이다. 일본을 제외한 나머지 출전권 5장은 프리미어12로 확정된 2개팀과 아프리카, 유럽, 아메리카 지역 예선 각 우승팀, 패자부활전 형식의 인터콘티넨탈 예선 우승팀에게 주어진다.
일본은 자국에서 열리는 도쿄올림픽에 사활을 걸고있다. 그중에서도 '국기'나 다름 없는 야구 금메달에 대한 의지는 대단하다. 대표팀의 '간판' 오타니 쇼헤이를 비롯한 메이저리거들도 출전을 검토할 정도로 목숨을 걸어 올림픽 금메달을 외치고 있다.
하지만 한국은 아직 대표팀 감독조차 확정되지 않았다. 전임 감독 체제가 꾸려지면서, 도쿄올림픽까지 내다보는 계획을 구성했지만 선동열 감독의 자진사퇴로 다시 원점으로 되돌아갔다. KBO와 KBSA는 최근벌어진 일련의 논란으로 인해 한국야구미래협의회를 구성고, 최대한 빠른 시일내에 신임 대표팀 감독과 기술위원장을 선임하겠다는 계획을 밝혔다. 
기술위원회의 존재 가치에 대해 여전히 논란이 남아있는 가운데, 젊고 리더십이 있는 인물을 대표팀 수장으로 데리고 올 것이냐, 어느정도 경험이 있는 감독을 올릴 것이냐를 두고도 아직 결정이 나지 않았다.
한국야구는 2008 베이징올림픽 금메달 신화로 인한 르네상스 시대를 맛봤던 기억을 가지고 있다. 그 어느 경험보다 달콤했던 기억이다. 그러나 베이징올림픽 그후 10년이 지나도록 아직 한국 야구 대표팀은 눈에 보이는 발전이 없다. 오히려 퇴보하고 있다. 
나유리 기자 youll@sportschosun.com




프로배구에서는 우리카드가 아가메즈의 활약으로 OK저축은행을 눌렀습니다.
우리카드는 첫 두 세트를 따내며 손쉬운 승리를 예고했습니다.
하지만 OK저축은행의 맹추격을 허용하며 내리 두 세트를 내주고 5세트까지 끌려갔는데요, 해결사는 역시 아가메즈였습니다.
승리를 마무리하는 강스파이크까지 5세트에서만 7점을 몰아치며 30득점을 기록했습니다.
3대 2로 승리를 거둔 우리카드는 삼성화재를 밀어내고 4위로 올라섰습니다.  
주영민 기자naga@sbs.co.kr




<앵커>
아시안컵에 나설 벤투호 최종명단이 확정됐습니다. 경쟁이 가장 치열한 왼쪽 수비수 자리에 부상에서 돌아온 김진수가 뽑혔고, 박주호는 제외됐습니다.
하성룡 기자입니다.
<기자>
벤투 감독은 최종명단을 발표하는 날에도 연습경기로 경쟁을 유도했습니다.
최대 격전지인 왼쪽 수비수에 김진수와 박주호를 번갈아 투입해 비교한 벤투 감독은 수비에 더 적극적인 모습을 보인 김진수를 최종 선택했습니다.
[파울루 벤투/축구대표팀 감독 : 김진수는 처음 발탁했지만 오래 전부터 지켜본 선수였습니다. 박주호와 비교했을 때 수비적으로 더 팀에 도움을 줄 것으로 판단했습니다.]
불의의 부상으로 월드컵 직전 좌절을 맛본 김진수는 7개월의 재활 끝에 아시안컵 무대에서 부활을 노립니다.
[김진수/축구대표팀 수비수 : 밖에서 경기를 지켜보면서 저도 하고 싶고, 할 수 있다는 생각도 많이 했었고, 당연히 첫 번째로 부상이 없는 게 목표이고 각오입니다.]
공격진에서는 지동원이 발탁되고, 문선민이 제외된 게 특징입니다.
손흥민을 포함한 에이스들이 대거 합류한 가운데 구자철과 이청용까지 유럽파는 7명이 포함됐습니다.
미드필더 주세종이 연습경기 중 허벅지를 다쳐 본선행이 불투명하지만, 일단 명단에는 포함됐습니다.
소집 훈련을 모두 마무리한 벤투호는 이틀간 휴식한 뒤 오는 토요일 밤 결전지 아랍에미리트로 출국합니다.   
하성룡 기자hahahoho@sbs.co.kr




[스포탈코리아] 홍의택 기자= 올레 군나르 솔샤르는 감독으로서 어떤 색깔을 낼까.
맨체스터 유나이티드가 결단을 내렸다. 18~19일(한국시간)에 걸쳐 조제 모리뉴 감독 경질 및 솔샤르 임시 체제 출범을 알렸다. 오랫동안 알렉스 퍼거슨 전 감독을 보좌했던 마이크 펠란 전 수석코치를 코칭스태프로 앉히는 듯 대대적인 변화를 예고했다.
솔샤르는 과거 맨유 영광의 중심에 있었던 인물. 1996년부터 2007년까지 맨유에서 뛰며 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 우승 1회, 잉글리시 프리미어리그(EPL) 우승 6회 등 수많은 트로피를 들어 올렸다. 특히 교체 투입된 출전 시간 대비 알짜 역할을 해내며 '슈퍼 서브'로 각광받았다.
이후 솔샤르는 맨유 리저브, 카디프 시티 등을 거쳐 노르웨이로 향했다. 최근에는 몰데FK를 이끌고 노르웨이 리그 2년 연속 준우승을 일군 바 있다. 그랬던 그가 친정팀 맨유 지휘봉을 잡게 됐다. 일각에서는 이미 몇 달 전부터 솔샤르 측과 구단 측이 대화를 나누며 공감대를 형성했다고 주장했다.
'MUTV' 등에 따르면 부임 직후 맨유 훈련장에 출근한 솔샤르는 "난 퍼거슨 전 감독을 보고 내 지도 스타일을 정립했다. 내게 가장 큰 영향을 준 인물"이라면서 "다만 난 다른 개성도 지녔다. 나 스스로 가고자 한다"라며 정체성을 논했다.
또, "퍼거슨 전 감독은 사람을 다루는 데 있어 늘 최고였다. 그의 주변에는 항상 해결책이 있었다"라던 솔샤르는 "시간이 흘렀다. 10년 정도 지난 뒤 내가 맨유를 지휘하게 됐다. 더 자신감을 가질 필요도 있다. 실수하면 할수록 배우게 된다"라며 각오를 내보였다.
사진=게티이미지코리아




           ▲ 무리뉴
          

[스포티비뉴스=이종현 기자] 올레 군나르 솔샤르 맨체스터 유나이티드의 신임 감독이 취임 인터뷰 한 마디로 맨유 팬들의 마음을 사로잡고 있다. 
맨유는 지난 18일(이하 한국 시간) 핵심 선수와 마찰, 부진한 경기력, 팬들에게 만족감을 주지 못한 경기 스타일의 복합적 이유로 무리뉴 감독을 경질했다. 
19일 임명된 솔샤르 감독은 취임 후 구단과 인터뷰에서 "(모든 선수에 대해) 백지상태로 보겠다고 약속했고, 재밌는 축구를 하겠다"고 말했다 
이 간단한 말 한마디에, 맨유 팬들은 벌써 기대감을 나타내고 있다. 
축구 매체 '유로스포츠'에 따르면 맨유 팬 '니콜라스'는 자신의 SNS에 "그의 첫 인터뷰에서 옳은 방향으로 가고 있다. 더 이상 선수들로 버스 세우지 마"라며 무리뉴 감독의 일명 '버스 전술'은 비판했고, 솔샤르가 공격 축구를 하겠다고 선언한 것에 박수를 보냈다. 
또한 'Sir Alex Talk'라는 아이디를 가진 유저는 SNS에 "솔샤르 취임 인터뷰가 무리뉴가 3년 동안 한 말보다 낫다"며 솔샤르 감독을 환영했다.




 [스포츠와이드]
[앵커] 
'부전자전'이라는 말이 잘 어울리는 넥센 외야수 이정후가 한국 야구를 대표하는 선수로 성장하고 있습니다.
아시안게임 금메달과 골든글러브까지, 최고의 한해를 보낸 이정후를 이대호 기자가 만나봤습니다.
[기자]
아시안게임 금메달로 병역 혜택을 받은 이정후는 논산훈련소에서 4주 훈련을 마치고 최근 퇴소했습니다.
<이정후 / 넥센 히어로즈 외야수> "밥도 맛있었고 다 잘해주셔서… 어린 나이에 야구를 해서 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 것이 감사한 일이라는 것을 다시 한 번 느꼈습니다."
이정후는 올 한해를 정신없이 보냈습니다.
시즌 막판까지 타격왕 경쟁을 했고 한화와 플레이오프에서는 호수비를 하다가 어깨를 다쳐 수술대에 올랐습니다.
<이정후 / 넥센 히어로즈 외야수> "방망이도 안 맞고 있고 어떻게 하면 팀에 도움이 될까 생각했는데 그때도 제가 (다이빙 캐치를) 하고 싶어서 한 것이 아니라 몸이 반응한 것이에요. (또 그런 상황이 와도) 하지 않았을까요? 할 것 같아요."
논산훈련소에서 생애 첫 골든글러브 수상 소식까지 접했지만 마음이 편치 않았습니다.
스스로 자격이 없다는 생각에 부끄럽다는 소감을 SNS에 남기기도 했습니다.
<이정후 / 넥센 히어로즈 외야수> "저보다 좋은 성적 내신 선배님 훨씬 많았는데 제가 받게 돼서 '더 잘해야겠다, 더 잘해서 떳떳하게 받고 싶다'는 생각이 들었어요."
그래도 이정후의 아버지 이종범은 아들의 수상에 기쁨을 감추지 못했습니다.
<이정후 / 넥센 히어로즈 외야수> "아빠가 워낙 상을 많이 받으셔서 트로피가 많은데 그것 박물관 갖다 주고 (제 것만 놓자고) 하더라고요."
세 번째 시즌을 앞둔 이정후의 목표는 '부자 동반 타격왕'입니다.
<이정후 / 넥센 히어로즈 외야수> "(타격왕은) 제 평생 목표예요. 매년 도전할 수 있는 기회가 생기니까. 매년 받고 싶고 거기에 어울리는 선수가 빨리 돼야죠."
최고의 해를 보낸 이정후는 새 시즌 준비에 벌써 가슴이 부풀고 있습니다. 
연합뉴스TV 이대호입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




 [스포츠와이드]
[앵커]
프로농구 전주KCC가 울산 현대모비스의 14연승에 제동을 걸었습니다. 
원주DB의 유성호는 극적인 위닝 버저비터를 터뜨렸습니다. 
프로농구 소식, 소재형 기자입니다.
[기자]
전태풍의 패스를 받은 브라운이 호쾌한 덩크슛을 터뜨립니다.
이번에는 과감한 돌파로 현대모비스의 골밑 공략에 성공합니다.
KCC는 브라운의 공격력을 앞세워 초반부터 리드를 잡았습니다.
3쿼터에는 에이스 이정현이 폭발했습니다.
3점슛 3개를 포함해 11점을 올리며 현대모비스의 추격 의지에 찬물을 부었습니다.
4쿼터 초반 20점차까지 앞선 KCC는 93대76으로 승리하고 현대모비스와의 맞대결에서 2연승을 거뒀습니다.
브라운은 36점을 넣고 13개의 리바운드를 잡으며 라건아와의 골밑 싸움에서 판정승 했습니다.
14연승에 도전했던 현대모비스는 KCC보다 6개 많은 14개의 실책을 범하며 무너졌습니다.
부상에서 돌아온 이대성이 팀 최다인 22점을 넣었지만 팀 패배는 막지 못했습니다.
두 점차 뒤진 원주DB의 마지막 공격.
경기 종료 부저와 함께 던진 유성호의 3점슛이 림을 가르며 DB가 인천 전자랜드에 81대80으로 극적인 승리를 거둡니다.
<유성호 / 원주DB> "던지는 순간 볼 줄이 들어갈 거 같은 볼 줄 이어서 설마 하면서 봤는데 벤치에서 저희 선수들이 뛰어나오는 걸 보고 실감했습니다."
2연승을 달린 DB는 중위권 싸움의 다크호스로 떠올랐습니다. 
연합뉴스TV 소재형입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)




           벤디트 이적을 다룬 미국 스포츠 전문매체 12UP.com
          

미국프로야구 메이저리그 로스앤젤레스 다저스에서 방출된 ‘스위치 투수’ 펫 벤디트(33)가 지구 라이벌 샌프란시스코 자이언츠 유니폼을 입을 전망이다. 
샌프란시스코 지역 뉴스를 전하는 NBC SPORTS 베이 에리어는 21일(한국시간) 소식통을 인용해 자이언츠와 벤디트의 계약이 임박했다고 전했다.
벤디트는 2015년 오클랜드 애슬레틱스에서 메이저리그에 데뷔해 2016년 토론토 블루제이스와 시애틀 매리너스 유니폼을 입었다가 올 시즌 다저스로 이적해 불펜투수로 뛰었다. 
그는 현존하는 유일한 스위치 투수로 꼽힌다. 오른손잡이로 태어나 어린 시절 아버지가 왼손 투구를 훈련시켜 양손으로 공을 던지는 투수가 됐다. 벤디트는 메이저리그에서 3시즌 동안 56경기에 등판해 2승 2패 3홀드 평균자책점 4.45를 기록했다. 오른손으로 143명의 타자와 상대했고 왼손으로는 135명과 대결했다. 올해는 다저스 불펜에서 15경기에 나서서 14이닝 동안 평균자책점 2.57을 기록했다. 
그러나 다저스는 최근 좌완 투수 애덤 맥크리를 영입하면서 벤디트를 40인 로스터에서 제외했다.
김지섭 기자 onion@hankookilbo.com

[매경닷컴 MK스포츠 강대호 기자] 국민체육진흥공단 체육진흥투표권 수탁사업자 ㈜케이토토가 22~24일 진행되는 잉글랜드 EPL 8경기 및 스페인 라리가 6경기를 대상으로 축구토토 승무패 37회차 게임을 발매한다.
축구토토 승무패 37회차는 전국 스포츠토토 판매점 및 공식 온라인 발매 사이트인 베트맨을 통해 구매할 수 있다. 22일 오후 8시 50분 발매가 마감된다.
EPL에서는 아스널-번리(2경기)와 본머스-브라이턴(3경기), 첼시-레스터시티(4경기)와 허더즈필드-사우샘프턴(5경기), 뉴캐슬-풀럼(6경기)과 웨스트햄-왓포드(7경기), 카디프시티-맨체스터유나이티드(9경기)와 에버턴-토트넘(13경기)이 축구토토 승무패 37회차 대상 경기로 선정됐다.




           역시 손흥민의 토트넘이 에버턴과의 원정경기를 치르는 것에 가장 큰 관심이 쏠린다. EPL 3위 토트넘은 2일 5위 아스널에 2-4로 진 충격을 벌써 털어냈다. 컵 대회 포함 4승 1무로 5경기 연속 무패.
         
손흥민은 충분한 휴식으로 국가대표팀 소집 피로를 털어낸 후 매 경기 좋은 모습이다. 해리 케인과 델리 알리, 크리스티안 에릭센도 건재하여 토트넘의 상승세는 당분간 유지될 전망이다.
EPL 8위 에버턴은 최근 리그 2무 2패로 4경기 연속 무승이다. 그래도 홈에서는 3승 2무로 근래 5경기 연속 무패라는 것은 토트넘을 상대하는 데 있어 자신을 가질 수 있는 부분이다.
토트넘의 객관적인 전력 우위와 에버턴의 홈경기 강세가 충돌하므로 속단은 금물이다. 에버턴은 토트넘을 이기면 다른 경기 결과에 따라 EPL 6위까지 노려볼 수 있다.
라리가에서는 베티스-에이바르(1경기)와 AT마드리드-에스파뇰(8경기), 빌바오-바야돌리드(10경기)와 발렌시아-우에스카(11경기), 레가네스-세비야(12경기)와 라요-레반테(14경기)가 축구토토 승무패 37회차 대상이다.
3위 AT마드리드는 컵대회 포함 8승 4무로 12경기 연속 무패다. 디에고 고딘과 코케, 그리에즈만 등 스타 플레이어도 보유했다.
에스파뇰은 라리가 11위에 머물고 있다. 최근 공식전 1무 5패의 부진이기도 하다. 하지만 AT마드리드와의 직전 2차례 맞대결을 모두 이긴 것은 축구토토 승무패 37회차 참가자 모두가 주목할 전적이다.
축구토토 승무패 37회차에 대한 자세한 사항은 스포츠토토 홈페이지 및 공식온라인 사이트 베트맨에서 확인할 수 있다. dogma01@maekyung.com




           손흥민. (박종민 기자)
          


          영국 언론도 손흥민(26, 토트넘 핫스퍼)의 아시안컵 출전에 관심이 뜨겁다.
         
손흥민은 1월 태극마크를 달고 아시안컵에 출전한다. 2018년 자카르타-팔렘방 아시안게임 출전으로 아시안컵 1, 2차전에는 합류하지 않기로 한 상태.
하지만 토트넘으로서는 손흥민이 자리를 비우는 게 아쉬울 뿐이다. 손흥민은 최근 물오른 골 감각을 선보이고 있다. 11월 A매치 휴식과 마우리시오 포체티노 감독의 관리 덕분에 12월에만 3골 1어시스트를 기록 중이다.
데일리 메일, 인디펜던트 등 영국 언론들도 20일(현지시간) "손흥민이 아시안컵 출전으로 내년 1월 3경기에 결장할 예정이다. 이 가운데 첼시와 카라바오컵(리그컵) 준결승 2차전도 포함됐다"고 일제히 보도했다.
토트넘 구단에 따르면 손흥민은 1월14일 열리는 맨체스터 유나이티드전을 마친 뒤 아랍에미리트(UAE)로 이동한다.
1월16일 중국과 3차전을 앞두고 벤투호에 합류한다.
일정상으로는 3경기에 결장한다. 1월21일 프리미어리그 풀럼전과 1월23일 첼시와 카라바오컵 준결승 2차전, 1월31일 프리미어리그 왓포드전이다. 하지만 한국이 결승에 오른다면 2월1일까지 경기를 한다. 2월2일 프리미어리그 뉴캐슬 유나이티드전도 출전이 불가능하다.
[CBS노컷뉴스 김동욱 기자] grina@cbs.co.kr


           [동아닷컴] 
         



           아니발 산체스. 사진=게티이미지코리아
          


          [동아닷컴]
         
부활에 성공한 오른손 선발 투수 아니발 산체스(34)가 워싱턴 내셔널스와 계약했다. 연평균 900만 달러에 달하는 연봉을 받는다.
미국 디 애슬레틱 켄 로젠탈은 21일(한국시각) 워싱턴이 산체스와 2년-1900만 달러 계약에 합의했다고 전했다. 신체검사가 남아있는 상황이다.
이로써 워싱턴은 맥스 슈어저-스티븐 스트라스버그-패트릭 코빈의 1-2-3선발의 뒤를 받칠 선발 투수를 구했다.
내셔널리그 동부지구는 마이애미 말린스를 제외한 나머지 팀이 탄탄한 전력을 갖췄다. 2019시즌에 치열한 경쟁이 예고되고 있다.
산체스는 이번 시즌 애틀란타 브레이브스 소속으로 25경기(24선발)에서 136 2/3이닝을 던지며, 7승 6패와 평균자책점 2.83을 기록했다.
지난 2013시즌에 평균자책점 2.57로 이 부문 아메리칸리그 1위에 오른 뒤 최고 성적을 낸 것. 당시 산체스는 아메리칸리그 사이영상 투표에서 4위를 차지했다.
이후 산체스는 성적이 하락했고, 지난 2016시즌, 2017시즌에는 각각 평균자책점 5.87과 6.41을 기록해 은퇴 위기에까지 몰렸다.
하지만 산체스는 이번 시즌 애틀란타에서 부활하며, 선수 생활을 연장하는데 성공했다. 또한 2년-연평균 900만 달러의 계약을 따냈다.
동아닷컴 조성운 기자 madduxly@donga.com





(베스트 일레븐)
조세 무리뉴 감독이 떠난 맨체스터 유나이티드의 임시 감독으로 선임된 올레 군나르 솔샤르 감독이 맨체스터에 입성했다. 솔샤르 감독은 첫 구단 인터뷰에서 선수들에게 ‘새 출발’을 약속했다.
맨체스터 유나이티드는 지난 18일 무리뉴 감독과 이별을 택했다. 성적 부진을 이유로 무리뉴 감독의 경질을 결정한 것이다. 곧바로 감독 선임 절차에 돌입한 맨체스터 유나이티드는 레전드 출신 솔샤르 감독을 임대해왔고, 그는 현지 시간으로 20일 맨체스터에 도착했다.
맨체스터 유나이티드 지휘봉을 잡게 된 솔샤르 감독은 출발하는 시점에서 “스쿼드에 있는 모든 선수가 ‘지금 기회를 잡아야 한다’라고 생각할 것이라는 걸 안다. 무엇이든 일어날 수 있으니까. 이제 여기서부터가 시작이다. 모두가 새롭게 출발하고 우리는 뛸 선수를 원한다. 그리고 그들에게 기회를 줄 것”이라고 목표를 이야기했다.
팀을 위해 뛸 선수를 찾는다는 것이 솔샤르 감독 발언의 요지다. 이어 그는 “우리는 23명, 24명 선수들이 있다. 모두 능력이 있으며 기회를 잡을 수 있을 것이다. 많은 경기들이 다가옴에 따라, 그들이 맨체스터 유나이티드 선수라는 걸 보여줄 기회를 얻을 것이다”라며 동등한 기회 부여를 약속했다.
노르웨이 몰데 감독을 지내고 있던 솔샤르 감독은 평소에도 프리미어리그에 관심이 많았었다고 밝혔다. 하지만 그와 맨체스터 유나이티드에 지금 당장 필요한 건 ‘우리’, ‘나’에게 집중하는 것이다. 솔샤르 감독도 이러한 점을 강조하며, “나는 커다란 팀의 일부다. 우리는 서포터스, 우리의 자부심, 클럽의 역사를 위해 뛴다”라고 힘주어 이야기했다.
솔샤르 감독의 간단한 인터뷰만 보더라도, 맨체스터 유나이티드는 멘털적인 측면에서 새로운 팀이 될 것으로 보인다. 친정팀을 살리기 위해 나타난 그가 맨체스터 유나이티드에 불러올 변화가 궁금해진다.



글=김유미 기자(ym425@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지)
축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴 저작권자 ⓒ(주)베스트 일레븐. 무단 전재/재배포 금지-www.besteleven.com 




[앵커]
남자 프로배구 디펜딩챔피언 대한항공이 올 시즌에도 선두를 달리고 있는데요.
대한항공의 '살림꾼' 곽승석 선수가 공수 양면에서 쏠쏠한 활약을 펼치고 있습니다.
안홍석 기자입니다.
[기자]
곽승석이 때린 서브가 라이벌 현대캐피탈 코트 빈 구석에 바로 내리꽂힙니다.
외국인 선수 가스파리니가 체력 문제로 잠시 주춤하지만 꾸준히 한 방씩을 터뜨려주는 곽승석의 존재 덕분에 대한항공의 공격은 여전히 매섭습니다.
<곽승석 / 인천 대한항공 레프트> "가스파리니가 많이 힘들어하니까 레프트에서 지석이랑 제가 공을 많이 때려줘야지 가스파리니도 부담이 덜하기 때문에…"
수비는 더 믿음직스럽습니다. 
서브 리시브와 디그를 더한 수비 부문에서 리그 전체 2위에 올라있습니다.
정지석과 가스파리니처럼 화려하지는 않지만 대한항공 삼각편대의 한 축으로 당당히 꼽히는 이유입니다.
지난 시즌 챔피언결정전 우승을 경험하면서 위닝 멘털리티까지 더해졌습니다.
<곽승석 / 인천 대한항공 레프트> "작년에 우승을 해서 그런지 모든 선수들이 지고 있더라도 버티는 힘이 확실히 더 생긴 것 같고요. 올 시즌에 쉽게 지지는 않는 것 같습니다."
외국인과 토종 선수들의 조화 속에 리그 2연패를 향해 순항하는 대한항공. 
그 중심에는 소리 없이 강한 남자 곽승석이 있습니다.
연합뉴스TV 안홍석입니다.
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
(끝)


           [동아닷컴] 
         



           조 스미스. 사진=게티이미지코리아
          


          [동아닷컴]
         
아메리칸리그 서부지구 휴스턴 애스트로스의 오른손 구원 투수 조 스미스(34)가 최대 8개월의 재활 기간을 요하는 큰 부상을 당했다.
휴스턴은 21일(이하 한국시각) 스미스가 이번 오프 시즌 훈련 도중 왼쪽 아킬레스건이 파열되는 큰 부상을 당했다고 전했다.
스미스의 부상은 지난주에 발생했고, 이미 19일 부상을 당한 아킬레스건에 대한 수술을 마쳤다. 문제는 회복 기간이다.
회복에 최소 6개월, 최대 8개월이 소요되는 큰 수술. 따라서 스미스는 최소 오는 2019시즌 올스타 브레이크까지 결장이 예상되고 있다.
또한 회복 기간이 길어질 경우에는 2019시즌 전체를 건너뛸 가능성도 있다. 물론 이는 최악의 상황을 가정한 것이다.
스미스는 이번 시즌 56경기에서 45 2/3이닝을 던지며, 5승 1패 11홀드와 평균자책점 3.74 등을 기록하며, 휴스턴 구원진에서 큰 몫을 담당했다.
동아닷컴 조성운 기자 madduxly@donga.com




[스포탈코리아] 조용운 기자= 지난 여름, 인터밀란은 루카 모드리치(레알 마드리드)를 영입하기 위해 애를 썼지만 실패했다. 한동안 잠잠하던 인터밀란에 다시 모드리치의 이름이 거론되기 시작했다.
최근 인터밀란은 쥐세페 마로타를 새로운 사장으로 임명했다. 예전 유벤투스 단장이던 마로타 사장에게 이적 시장의 전권을 줬다. 마로타 사장의 취임과 동시에 모드리치를 향해 다시 움직일 생각을 하고 있다.
레알 마드리드의 태도도 여름보다 누그러졌다. 여름 이적 시장만 해도 레알 마드리드는 인터밀란의 제안을 단칼에 거절했고 천문학적인 바이아웃 금액을 지불하고 데려가라고 으름장을 놨다. 구단 홈페이지를 통해 공식적으로 불만을 표하기도 했다.
지금은 모드리치를 매각할 의사가 있는 것으로 알려졌다. 이달 초 스페인 언론 '엘 컨피덴셜'은 플로렌티노 페레스 회장이 모드리치를 비롯해 가레스 베일, 이스코에 대해 이적 제안을 들어볼 계획이라고 말했다.
인터밀란이 더 속도를 낸다. 스페인 언론 '아스'는 21일(한국시간) "인터밀란이 모드리치 영입을 다시 시도할 것"이라며 "마로타 사장이 핵심 역할을 맡게될 것"이라고 암시했다.
사진=게티이미지코리아





           '피레안' 최준식이 새롭게 유럽 LEC에 들어온 SK게이밍에 입단했다. 
         
SK게이밍은 21일 공식 SNS을 통해 유럽 LEC에 활동하게 된 리그오브레전드(LoL) 공식 로스터를 발표했다. 지난 시즌 SK텔레콤 T1에서 활동했던 '피레안' 최준식이 주전 미드 라이너로 활동하게 됐다. 
3부 리그로 강등됐다가 해체의 길을 걸었던 SK게이밍은 독일 통신업체인 도이치 텔레콤의 지원을 받아 유럽 프랜차이즈 시스템인 LEC 출범과 함께 다시 합류했다. 
최준식과 함께 서포터 포지션에는 '드림' 한민국이 합류했다. 지난 2016년 미스핏츠 게이밍을 통해 프로 데뷔를 한 한민국은 미스테리어스 몽키스, 바이탈리티 2군 팀인 바이탈리티 아카데미에서 활동했다. 
SK게이밍은 또한 스페인 게임단인 매드 라이온스에서 활동했던 정글러 'Selfmade' 오스타 보데렉, 봇 라이너 'Crownshot' 주스 마루시치, 탑 라이너 'Werlyb' 조지 카사노바스의 영입도 함께 발표했다. 
김용우 기자 kenzi@fomos.co.kr
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해! Copyrights ⓒ FOMOS(http://www.fomos.kr) 무단 전재 및 재배포 금지 




           2016-2017시즌 영건 돌풍을 일으켰던 저스틴 토머스와 신인왕 젠더 셔플리
          


          [마니아리포트 김현지 기자] 2016-2017시즌 영건 돌풍을 일으켰던 저스틴 토머스(미국)와 존 람(스페인), 젠더 셔플리(미국) 등이 일찌감치 미국프로골프(PGA)투어 피닉스 오픈 출전을 확정지었다.
         
피닉스 오픈은 매년 2월 초 미국 애리조나주 스코츠데일의 스코츠데일 골프장(파71)에서 치러진다. 
이 대회는 골프 해방구라고도 불리는데, 특히 최대 3만명까지 수용 가능한 스탠드가 설치되어있는 16번 홀은 다른 홀과 다르게 갤러리들에게 소음이 허락된다. 갤러리들은 음주를 할 수 도 있으며 이 홀에서만큼은 야유와 함성, 심지어 고성방가까지도 허용이 된다.
이 때문에 이 대회는 올해의 대회로 선정되기도 했다.
올해 역시 피닉스 오픈은 2월 1일(이하 한국시간) 막을 올릴 예정인데, 지난 2016-2017시즌 영건 돌풍을 일으켰던 선수들이 일찌감치 출전 명단에 이름을 올렸다.
이 대회 토너먼트 의장 찬스 코츠비는 세계 랭킹 4위 저스틴 토머스와 이번달 PGA 이벤트 대회인 히어로 월드 챌린지에서 우승한 존 람, 세계 랭킹 10위 토니 피나우(미국), 2016-2017 신인왕 출신이자 이번 시즌 WGC HSBC 대회에서 일찌감치 시즌 첫 승을 기록한 젠더 셔플리, 이 대회에서 가진 2번의 연장전에서 모두 우승한 마쓰야마 히데키(일본) 등이 이미 출전을 확정지었다고 발표했다.
이어 코츠비는 "신년에 다가갈수록 필드가 채워지기 시작했으며, 투어에서 가장 강력한 필드 중에 하나가 될 것"이라며 기대를 부풀렸다.
/928889@maniareport.com
기사제보 및 보도자료 report@maniareport.com




           한화 박상원. 스포츠동아DB
          


          한화 이글스는 2018시즌을 통해 불펜이 강한 팀이라는 이미지를 심었다. 계투진 평균자책점 1위(4.28)의 성적만으로 달라진 위상을 확인할 수 있다. 정규시즌 3위(77승67패)로 11년만의 가을야구에 진출할 수 있었던 것도 강해진 불펜 덕분이었다.
         
그 중심에 2년차 필승계투요원 박상원(24)이 있었다. 10개 구단 투수 가운데 세 번째로 많은 69게임에 구원등판해 4승2패9홀드, 평균자책점 2.10(60이닝 14자책점)의 성적을 거뒀다. 2.10의 평균자책점은 30경기 이상 마운드에 오른 투수를 통틀어 가장 좋은 기록이다. 최고구속 150㎞의 빠른 공과 포크볼, 슬라이더 등의 조합을 앞세워 상대 타자를 돌려세웠다. 애초 약점으로 지적됐던 제구 불안도 사라졌다. 삼진(62개)은 볼넷(21개)보다 3배 가까이(2.95배) 많았다.
모든 게 좋았던 것은 아니다. 한화가 11년만에 오른 가을야구 무대인 넥센 히어로즈와 준플레이오프(준PO·1승3패) 3경기에서 1이닝 동안 4안타(1홈런) 3실점(평균자책점 27.00)으로 부진했다. 스스로도 큰 아쉬움을 남긴 한판이었다. 준PO 4차전 패배로 시즌을 마무리한 뒤 눈물을 쏟은 이유도 여기에 있다.
박상원은 20일, “가을야구가 솔직히 좋은 기억은 아닌 것 같다”고 말하면서도 “그때의 부진이 마음을 다잡는 계기가 됐다”고 했다. 알을 깨는 아픔을 통해 더 높은 곳으로 올라가겠다는 의지가 느껴졌다. 인터뷰 내내 그는 ‘디테일’을 유독 강조했다. 입단 2년차답지 않은 어른스러움도 묻어났다.
-의미가 큰 한해였다. 2018시즌을 돌아본다면.  “정규시즌은 내가 설정했던 목표 이상으로 잘 마무리돼서 정말 좋았다. 생각보다 좋은 성적이 나왔고, 무엇보다 팀 성적이 좋았기에 굉장히 뿌듯했다. 순위보다는 가을야구 진출에 조금이라도 보탬이 되는 게 목표였는데 뜻대로 됐다. 아쉬웠던 부분은 디테일이다. 여전히 세밀한 부분에서 부족함을 느꼈다. 준PO 때도 그랬고, 정규시즌 중에도 반드시 잡아야 할 경기에서 좋지 않은 모습을 보였는데, 디테일을 더 보완해야 한다.”
-디테일을 언급했다. 구체적인 설명을 부탁한다.
“상대 타자와 반드시 승부해야 할 때도 무조건 스트라이크존에 던지는 게 아니다. 포수가 원하는 곳에 정확하게 던져야 한다. 나도 팀의 전략에 맞는 세밀함을 더 보여줬어야 한다. 예를 들면 특정 코스를 공략해 승부하는 것이다. 일본 미야자키 마무리캠프 때도 구종에 관계없이 포수가 원하는 코스에 던지는 연습을 했다. 경기 중에 내 뜻대로 던질 때도 있지만, 벤치에서 사인이 나오면 따라가야 한다. 정리하자면, 내 뜻대로 던질 줄은 알지만, 팀이 원하는 피칭을 못 한 것이다. 가장 크게 돌아봐야 할 점이다.”



           한화 박상원. 스포츠동아DB
          


-마무리캠프에서 가장 중점을 두고 훈련한 부분은?

“커맨드다. 지금까지는 타자와 힘으로 승부를 했다. 2019시즌에는 상대 타자들도 나에 대해 어느 정도 알고 타석에 들어서지 않겠나. 타자의 약점을 꾸준히 공략하려면 역시 디테일이 중요하다. 송은범, 정우람 선배를 보면 승부해야 할 때 승부하고, 피해야 할 때 유인하는 게 정말 멋있어 보이더라. 나는 그저 승부하기에 급급했다.”
-마무리 캠프 당시 웨이트트레이닝의 강도가 굉장히 세 보였다.
“힘들긴 했지만, 서로 잘하려다 보니 즐거웠다. 그만큼 열심히 했다. 힘들어도 모든 게 내게 도움이 되는 것이다.”
-2018시즌을 통해 젊은 선수들의 동기부여도 커졌다.  “나 뿐만 아니라 젊은 선수들 모두 새로운 시작이다. 나도 아직 안심할 단계가 아니다. 1년 잘한 것 뿐이다. 디테일을 더 다듬어야 1군에서 오랫동안 살아남을 수 있다. 신인들을 비롯한 새로운 선수들이 오면 또 경쟁해야 한다. 경쟁은 끝이 없다. 덕분에 나도 동기부여가 커진다. 젊은 선수들이 1군에 올라오려고 하면, 나는 그 자리를 지켜야 한다. 젊은 선수들끼리 경쟁하다 보니 어떻게든 치고 올라오려고 욕심내는 모습이 보인다. 나도 지금처럼 이렇게 있으면 안 되겠다 싶더라. 그때마다 베테랑 선배님들께 많은 도움을 받았다. ‘우리가 있으니 편안하게 던지라’는 작은 말 한 마디가 큰 도움이 됐다. 2019년 스프링캠프 합류를 위해 지금부터 준비해야 한다.”
-풀타임 첫해에 모두가 꿈꾸는 가을야구 무대에도 나갔다.
“솔직히 말하겠다. 좋은 기억은 아닌 것 같다. 마지막에 가을야구가 아쉽게 끝났다. 나 때문에 팀이 진 경기도 있고, 따라가는 상황에 실점해서 놓친 게임도 있다. 그래서 오히려 2019시즌을 준비하는데 자극을 받는 것 같다. 편안하게 올 시즌이 끝났으면 나도 모르게 방심할 수 있을 텐데, 다시 마음을 다잡게 된다. 물론 2019시즌에도 준PO 때처럼 얻어맞지 말라는 법은 없다. 충격을 받았다기 보다는 ‘스스로 부족한 선수구나’라고 느꼈다. 아직 안주할 때가 아니다.”
-준PO 4차전이 끝나고 라커룸에서 눈물을 쏟았다.
“감독님, 선배들과 미팅 때도 눈물을 참았는데, 짐 정리하다 보니 (눈물이) 쏟아지더라. 더 오랫동안 가을야구를 했어야 후회도 남지 않고 홀가분했을 텐데 말이다. 나는 처음이었지만, 10년 만에 가을잔치에 나간 선수들도 있다. 모두가 하나로 뭉치자는 마음이 컸는데, 그때 정작 팀에 보탬이 못 돼서 스스로에게 화가 났다.”



           한화 박상원. 스포츠동아DB
          


-박상원이 생각하는 가장 이상적인 투수란.

“공격적으로 승부해서 타자를 잡아낼 수 있는 투수다. 마무리투수들을 보면 정말 굉장하다고 느낀다. 어린 시절부터 마무리투수는 마지막에 점수를 주지 않고 막아내는, 1이닝을 임팩트 있게 던지는 투수라는 이미지가 강했다. 직접 뛰어보니 그 부담감, 압박감이 엄청나더라. 선발투수도 선발투수지만 마무리투수들의 부담감, 특히 마지막 순간을 혼자 이겨내야 한다는 게 대단하다. 마지막까지 혼자 견뎌내야 한다. 그래서 내가 마무리투수를 목표로 정한 것이다. 마무리는 팀의 승리를 위해 끝까지 마운드를 지켜야 한다. 그런 모습이 끌렸다. 시작만큼 마무리가 좋아야 한다.”  -비시즌을 어떻게 보낼 계획인가.
“틈틈이 트레이닝센터에 나가 개인운동을 해야 한다. 2018시즌을 잘 버틸 수 있었던 이유가 트레이닝센터에서 몸을 잘 만들어서다. 12월에는 몸을 만들고, 1월부터 차근차근 캠프를 준비하겠다.”
-2019시즌 시작 전까지 목표가 있다면.
“제구력을 향상하는 것이다. 힘을 빼고 원하는 코스에 던지겠다는 게 아니다. 온 힘을 다해서 던졌을 때의 제구력을 키우고 싶다. 실투를 최소화해야 한다. 나 같은 유형은 많으면 20~30구를 짧게 던지는 투수인데, 1구를 던지더라도 최대한 강하게 던져야 한다. 그것도 디테일의 일부다. 파워를 유지하면서 세밀함을 더하고 싶다.”
강산 기자 posterboy@donga.com




           ▲ 메수트 외질
          

[스포티비뉴스=이종현 기자] 메수트 외질(30, 아스널)의 경기력에 실망한 우나이 에메리 아스널 감독이 1월 외질의 판매를 고려하고 있는 것으로 알려져 충격을 주고 있다. 
영국 언론 '미러'의 존 크로스 기자는 20일(현지 시간) 홈페이지에 "아스널이 외질 이적을 고려하고 있다. 외질은 에메리 감독 체제에서 주전이 아니다. 하지만 1년도 되지 않아 재계약을 했을 때, 35만 파운드라는 거액의 주급으로 인상됐다. 아스널 선수단 중 최고 주급을 받는 선수 중 하나다"며 외질의 상황을 진단했다. 
이 매체에 따르면 "에메리 감독은 외질은 운동량에 대해서 좌절했고, 팀에 공험이 적다"고 생각하고 있다. 또한 "인터 밀란이 1월 임대 이적에 흥미가 있고, 아스널 역시 고액 연봉자를 후보로 두기에 부담스러워하고 있는 상황"이라고 진단했다. 
최근 상황만 보더라도 외질이 에레리 감독 체제에서 밀렸다는 걸 알 수 있다. 최근 리그 17라운드 사우샘프턴전에선 후반 교체로 투입됐으나 영향력이 없었다. 이어진 토트넘 홋스퍼와 카라바오컵 8강 '북런던 더비'에서는 명단에도 없었다. 
에메리가 기회를 주지 않은 건 아니다. 에메리는 10월 크리스탈 펠리스와 경기에서 외질에게 주장 완장까지 주며 선발로 내보냈지만, 이 경기에서 외질은 처참한 경기력을 보였다. 에메리 감독이 크게 실망했다는 후문이다. 이 경기 기점으로 에메리 감독이 외질에 대한 생각이 떠난 순간이라는 게 크로스 기자의 판단이다. 
아스널 입단 이후 외질에게 최악의 상황인 건 분명하다.




           올 시즌 다저스에서 활동한 '스위치 투수' 펫 벤디트 [연합뉴스 자료사진]
          

(서울=연합뉴스) 천병혁 기자 = 미국프로야구 메이저리그 로스앤젤레스 다저스에서 방출된 '스위치 투수' 펫 벤디트(33)가 지구 라이벌 샌프란시스코 자이언츠 유니폼을 입을 전망이다. 
샌프란시스코 지역 뉴스를 전하는 NBC SPORTS 베이 에리어는 21일(한국시간) 소식통을 인용해 자이언츠와 벤디트의 계약이 임박했다고 전했다.
2015년 샌프란시스코 인근 구단인 오클랜드 애슬레틱스에서 메이저리그에 데뷔한 벤디트는 현존하는 유일한 스위치 투수다.
2016년에는 토론토 블루제이스와 시애틀 매리너스 유니폼을 입었다가 올 시즌 다저스로 이적해 불펜투수로 뛰었다.
벤디트는 메이저리그에서 3시즌 동안 56경기에 등판해 2승 2패 3홀드 평균자책점 4.45를 기록했다.
그는 오른손으로 143명의 타자와 상대했고 왼손으로는 135명과 대결했다.
올해는 다저스 불펜에서 15경기에 나서서 14이닝 동안 평균자책점 2.57을 기록했다. 
그러나 다저스는 최근 키 206㎝의 좌완 투수 애덤 맥크리를 영입하면서 벤디트를 40인 로스터에서 제외했다.
다저스와 마찬가지로 오른손, 왼손에 따라 한 포지션에 두 명의 선수를 기용하는 플래툰 시스템을 추구하는 자이언츠는 벤디트를 다용도로 활용할 계획이다. 
오른손잡이로 태어난 벤디트는 어린 시절 아버지가 왼손 투구를 훈련시켜 양손으로 공을 던지는 '스위치 투수'가 됐다.
shoeless@yna.co.kr







[OSEN=이균재 기자] 아스날 전설 폴 머슨이 맨체스터 유나이티드 선수들의 태도에 일침을 가했다.
맨유는 지난 18일(이하 한국시간) 무리뉴 감독의 해임을 공식 발표했다. 팀의 레전드 올레 군나르 솔샤르 감독대행이 올 시즌까지 팀을 이끌기로 하며 급한 불은 껐지만 분위기는 좋지 않다. 폴 포그바를 비롯한 일부 맨유 선수들이 무리뉴 감독의 해임을 즐겼다는 보도까지 나왔다.
아스날 통산 327경기서 78골을 기록한 머슨은 영국 스카이 스포츠를 통해 감독과 불화를 일으키면서 정작 축구장 안에서 최선을 다하지 않는 맨유 선수들을 강도 높게 비판했다.
머슨은 “맨유 선수들은 세계 최고의 감독과 함께 했지만 그들 중 누구도 열심히 뛰려고 하지 않았다”며 “무리뉴 감독은 우승을 밥 먹듯 할 정도로 좋은 지도자다. 선수들이 그를 위해 노력했어야 했다”고 아쉬워했다.
머슨은 발렌시아전을 예로 들며 “맨유 선수들은 아무런 압박 없이 발렌시아로 갔다. 맨유는 전반전에 1개의 슈팅을 했다. 발렌시아는 8개의 변화를 만들었다. 정말 당황스러웠다”고 말했다.
머슨은 선수들의 분발을 촉구했다. “맨유는 리그 8~9위 주위를 맴돌고 있다. 선수들은 뭘 하고 있나?”라고 반문한 그는 “맨유 선수들은 세계에서 가장 큰 클럽에서 뛰고 있다. 매주 미친 사람처럼 뛰어야 한다”고 목소리를 높였다.
맨유는 오는 23일 카디프 시티 원정길에 올라 무리뉴 감독 해임 이후 첫 경기를 치른다. 맨유 선수들이 달라진 모습을 보일지 지켜볼 일이다./dolyng@osen.co.kr
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

[매경닷컴 MK스포츠 강대호 기자] 체육진흥투표권 스포츠토토 수탁사업자 ㈜케이토토가 18일 서울지역 다문화 결식 아이들을 위한 ‘목소리기부’ 및 ‘도시락’ 전달식을 진행했다.
‘목소리기부’는 한국어로 된 동화책을 직접 녹음해 아직 한국문화에 익숙하지 않은 다문화 가정 아이들의 빠른 적응을 독려하기 위해 준비된 프로그램이다. 
케이토토에서는 이번 전달식을 통해 임직원으로 구성된 사회봉사단 ‘토토프렌즈’가 지난 8월부터 12월까지 녹음한 동화책 음원과 이를 재생할 수 있는 전용 리더기 30대, 그리고 동화책 375권을 전달했다. 



행복도시락 서부플러스센터를 통해 다문화 결식아동을 위해 요긴하게 쓰일 도시락 1,000개를 함께 기부해, 어려운 환경에 처한 아이들에게 따듯한 손길을 전했다.
dogma01@maekyung.com





           bbq 올리버스가 최근 입단한 외국인 정글러 세바스찬 에드홈의 인성 논란과 개인방송에서 보여준 인종차별적인 발언에 대해 사과했다. 
         
bbq는 KeSPA컵을 앞두고 정글러 포지션에 한국 리그 출범 이후 처음으로 외국인 선수를 영입했다. 하지만 커뮤니티를 중심으로 세바스찬의 과거 행적들이 공개되면서 논란이 됐다. 
이에 bbq 운영사이자 ESC 송성창 대표이사는 커뮤니티에 글을 올려 "게임 내에서 불쾌감을 주는 행위와 나아가 인종 차별성 멘트는 이스포츠 선수로서 용납될 수 없는 행동이며, 타 프로 선수들에 일관된 부적절한 언사를 사용하는 것은 이스포츠 리그 참여자로서 자격이 미달임을 인정한다"며 "롤 게임을 즐기시는 유저 분들과 이스포츠 팬 분들 그리고 관계자 분들께 실망과 상처를 드린 점에 대해 진심으로 고개 숙여 사과 드린다"고 설명했다. 
이어 "커뮤니티에서 논란이 되고 있는 문제의 사실 관계를 확인하고, 나아가 혹시 사무국이나 커뮤니티에서 아직 인지하지 못한 다른 문제점이 있는지 추가적으로 조사했다"며 "팀이 입장을 발표하는데 있어서 정확하게 이슈의 본질을 이해하고 또한 혹여 입장 발표 후에 현재 논란이 되고 있는 이슈 외에 다른 문제점이 제기 된다면 한번 더 팬 분들을 실망 시킬 수 있다는 우려 때문에 조사를 하고 자료를 모으고 선수와의 면담과 내부 회의를 수 차례 걸치는 과정에서 팀 및 리그의 팬 분들의 비판적 의견을 충분히 인지하려 노력했다. 또한 팀 관련 논란이 있는 경우, 빠르게 팀의 입장과 조치 계획을 발표하는 적시성이 중요하다는 것을 알고 있었으나, 최선의 조치를 취하는 것이 진정성이라는 측면에서 더 중요한 것이라 판단했다. 그러나 이러한 절차를 거치는 동안 팀의 입장을 발표하는데 늦어진 점에 대하여 사과 드린다"고 설명했다. 
송 대표이사는 사무국으로서 조치와 함께 선수 본인의 사과문과 잘못된 언행으로 피해를 입은 피해 당사자에게 사과하며 유저 커뮤니티에 대한 봉사와 환원을 목적으로 한 캠페인과 이벤트를 지속적으로 수행하겠다고 다짐했다. 
김용우 기자 kenzi@fomos.co.kr
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해! Copyrights ⓒ FOMOS(http://www.fomos.kr) 무단 전재 및 재배포 금지
▶ 송성창 대표이사의 사과문 안녕하세요? bbq 올리버스팀 단장 겸 팀의 운영사인 ESC사의 대표이사 송성창입니다. 
최근 bbq팀의 새로운 정글러인 세바스찬 에드홈 선수의 인성 논란과 인종차별적 발언에 대하여 팀 운영사로서의 입장을 말씀 드리고자 합니다.   커뮤니티에서 논란이 되고 있는 문제의 사실 관계를 확인하고, 나아가 혹시 사무국이나 커뮤니티에서 아직 인지하지 못한 다른 문제점이 있는지 추가적으로 조사하였고, 그 이유는 팀이 입장을 발표하는데 있어서 정확하게 이슈의 본질을 이해하고 또한 혹여 입장 발표 후에 현재 논란이 되고 있는 이슈 외에 다른 문제점이 제기 된다면 한번 더 팬 분들을 실망 시킬 수 있다는 우려 때문이었습니다. 이렇게 조사를 하고 자료를 모으고 선수와의 면담과 내부 회의를 수 차례 걸치는 과정에서 팀 및 리그의 팬 분들의 비판적 의견을 충분히 인지하려 노력하였습니다. 또한 팀 관련 논란이 있는 경우, 빠르게 팀의 입장과 조치 계획을 발표하는 적시성이 중요하다는 것을 알고 있었으나, 최선의 조치를 취하는 것이 진정성이라는 측면에서 더 중요한 것이라 판단하였습니다. 그러나 이러한 절차를 거치는 동안 팀의 입장을 발표하는데 늦어진 점에 대하여 사과 드립니다. 
팀에서 조사한 결과, 먼저 이슈가 되고 있는 인성 문제와 인종차별적 발언은 세바스찬 선수 본인의 잘못된 언행이 맞음을 확인하였습니다. 인게임에서 타 게임 유저를 향한 독소적 언사를 자주 사용하고, 더욱이 개인 스트리밍 채널의 재미 요소를 더하고 후원과 관심을 끌기 위한 목적으로 의도적으로 그러한 캐릭터를 취하고 리액션을 보여주었습니다. 이러한 행동은 커뮤니티에 공유된 바와 같이 국내 리그 프로팀 선수들뿐 아니라 다른 롤 유저들에게도 많은 불쾌감을 유발하기에 충분하고, 특히 프로선수로서 취하면 안될 수준임을 확인하였습니다.  나아가 의혹이 제기되는 ‘대리 게임’ 문제를 조사하였고, 이 부분은 본인이 아님을 확인하였습니다. 사무국에서는 MMR 시스템을 훼손하는 대리 게임이 게임 유저들이 추구하는 인게임 성취에 심각한 피해를 입힐 수 있음을 인지하고 있으며, 대리 게임의 대가로 금품을 수수하는 경우나 조직적으로 그러한 행위를 하는 경우 팀의 자체 징계를 넘어 리그의 종목사로부터 외부 징계를 받을 수 있음을 알고 있기에 선수의 진술과 서약을 넘어 자체적으로 조사를 수행한 결과 선수 본인이 대리 게임을 하지 않았다는 진술을 반증하는 근거를 찾지 못했고, 이를 바탕으로 선수가 대리 게임을 하지 않았음으로 판단하였습니다.  
위의 확인 내용을 바탕으로. 게임 내에서 불쾌감을 주는 행위와 나아가 인종 차별성 멘트는 이스포츠 선수로서 용납될 수 없는 행동이며, 타 프로 선수들에 일관된 부적절한 언사를 사용하는 것은 이스포츠 리그 참여자로서 자격이 미달임을 인정하고, 롤 게임을 즐기시는 유저 분들과 이스포츠 팬 분들 그리고 관계자 분들께 실망과 상처를 드린 점에 대해 진심으로 고개 숙여 사과 드립니다
내부적으로 선수 방출과 같은 극단적 조치까지 내부적으로 논의 되고 있으나 프로선수 신분이 되기 이 전의 행동인 점과 현재 본인이 스스로 잘못을 인정하고 프로선수로서의 소양을 갖추고 상처를 드린 타 팀 프로 선수들과 일반 유저들에게 직접적 사과의 강한 의지를 고려하여 다음과 같은 후속 조치를 취하도록 하겠습니다.
[사무국] 1. 앞으로 3일간 본 커뮤니티 게시판과 bbq팀 페이스북을 통하여 세바스찬 선수의 잘못 된 행동에 대한 추가적 비판과 참고 정보를 댓글이나 메시지로 전달해 주시면, 이에 대한 검토를 추가적으로 진행하여 다시 입장 정리와 사과 의지를 전달하도록 하겠습니다. 사과의 진정성은 그 의지에서 자연스럽게 전달될 것으로 생각하며, 이를 위하여 오늘 팀 입장과 사과문으로 끝 맺음을 하지 않고 추가적인 소통과 검토를 통하여 혹시 사무국에서 간과한 부분이 있을 가능성을 확인하도록 하겠습니다.  2. 위에서 추가적으로 확인되는 사항을 포함하여 선수 관리 및 소양과 인성 교육을 수행하고 징계 수위와 내용을 확정하도록 하겠습니다 3. 본 사안에 대한 모든 확인 내용을 종목사로 전달하여 내부 징계 뿐 아니라 리그운영위원회의 의견을 수렴하여 후속 조치에 반영하겠습니다.   [선수] 1. 본인의 사과문/영상 발표 : 사과를 위한 사과문이 아닌 본인의 언행을 돌아보고 그 반성에서 나오는 사과를 할 수 있도록 하겠습니다.  2. 잘못된 언행의 피해 당사자에게 직접 사과하겠습니다. 타 팀 소속 프로 선수들 뿐 아니라 확인된 롤 유저들에게 직접 사과의 의사와 시정의 의지를 전달하도록 하겠습니다.  3. 유저 커뮤니티에 대한 봉사와 환원을 목적으로 한 캠페인과 이벤트를 지속적으로 수행하겠습니다.
bbq팀은 비록 지난 시즌 강등되어 팀 성적면에서 팬 분들께 실망감을 드렸으나 오는 새로운 시즌에는 챌린저스 리그 참가 팀으로서 새로운 시도와 아마추어 선수 개발 그리고 조금씩이나마 완성도를 높여가는 인게임 플레이를 통하여 다시 사랑 받는 팀으로 거듭나기 위한 노력을 하고 있었으나, 그 과정에서 새로 영입한 소속 선수의 그릇된 언사로 인하여 팬 커뮤니티와 타 선수 및 관계자 여러분들께 상처를 드린 점에 대하여 깊이 반성하고 사과 드립니다
2018/12/20 bbq 올리버스 사무국  송성창 올림. 




 FC바르셀로나 골키퍼 테어 슈테겐. 사진=게티이미지 
 [골닷컴, 말라가] 이하영 기자 = “내가 태어난 도시보다 바르셀로나가 더 편하게 느껴진다.”
 FC바르셀로나 골키퍼 테어 슈테겐이 축구 선수라면 축구뿐만 아니라 클럽이 있는 그 지역의 문화에도 적응해야 할 필요가 있다고 말하면서 본인은 “이젠 바르셀로나가 고향보다 편하다”고 밝혔다.
 스페인 매체 ‘마르카’에 따르면, 슈테겐은 잡지 ‘리베로’와의 인터뷰에서 바르셀로나에서의 삶에 대해 얘기했다. 슈테겐은 독일 뮌헨글라드바흐에서 태어나 그의 고향팀 보루시아 뮌헨글라드바흐 팀에서 축구를 시작했다. 이후 만 22세까지 뮌헨글라드바흐에서만 지내던 슈테겐은 바르셀로나로 이적하면서 삶의 터전을 스페인으로 옮기게 됐다.
 슈테겐은 인터뷰에서 바르셀로나 이적 당시를 떠올리며 “나와 동일시 될 수 있는 도시로 삶의 터전을 옮기는 일은 내게 매우 중요했다. 만약 마음에 들지 않는 도시로 가게 된다면, 수년 동안 불만족스러운 생활을 하게 될 것이라고 생각했다”면서 이적을 고려할 때 클럽뿐만 아니라 지역에서의 삶까지 고려했다고 전했다.
 또한 그는 “축구 선수는 축구적인 부분 외에도 클럽이 속한 지역의 문화에도 적응해야 할 필요가 있다. 스스로 편안함을 느끼기 위해선 그 지역에 동화되는 일은 무척이나 중요하다”면서 축구 선수라면 클럽이 속한 지역에 완전히 녹아들어야 한다고 강조했다.
 그는 마지막으로 “지금 나는 내가 태어난 도시보다 바르셀로나가 더 편하게 느껴진다. 이웃들이 베푼 친절은 여러모로 큰 도움이 됐다”면서 바르셀로나에 잘 적응할 수 있었던 건 지역 주민들의 도움 덕이라고 밝혔다.


           [동아닷컴] 
         



           매니 마차도. 사진=게티이미지코리아
          


          [동아닷컴]
         
이번 자유계약(FA)시장 최대어로 평가받고 있는 매니 마차도(26)의 ‘FA 투어’가 막을 내렸다. 어느 팀과 계약할지 주목된다.
메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 21일(이하 한국시각) 마차도가 필라델피아 필리스의 홈구장 시티즌스 뱅크 파크를 방문했다고 전했다.
앞서 마차도는 지난 18일 시카고 화이트삭스의 개런티드 레이트 필드, 20일에는 뉴욕 양키스의 뉴 양키 스타디움을 찾은 바 있다.
필라델피아는 이번 오프 시즌에 ‘큰 손’으로 등장한 팀. 분명 마차도가 원하는 수준의 계약을 체결할 능력을 갖고 있다.
이번 필라델피아 방문을 끝으로 마차도의 FA 투어는 사실상 막을 내렸다. 위의 세 팀을 제외하고는 마차도가 원하는 수준의 계약을 체결할 수 있는 팀은 없다.
마차도는 이번 시즌 162경기에서 타율 0.297와 37홈런 107타점 84득점 188안타, 출루율 0.367 OPS 0.905 등을 기록했다.
볼티모어와 LA 다저스 소속으로 뛰었기 때문에 퀄리파잉 오퍼 대상이 아니다. 드래프트 픽 손실에 대한 부담이 덜어진다.
마차도는 이번 시즌 유격수로 146경기, 3루수로 16경기에 뛰었다. 하지만 사실상 3루수로 봐야한다. 3루수로 기용했을 때 수비 효율이 좋다.
이제 마차도는 위의 세 팀 중 한 팀과 계약할 가능성이 높다. 다만 크리스마스 연휴가 있기 때문에 실제 계약은 해를 넘길 수도 있다.
동아닷컴 조성운 기자 madduxly@donga.com




 [인터풋볼] 정지훈 기자= "어떤 말보다는 행동으로 보여주고 싶다. FC서울답게 부활하겠다." 최악의 2018년을 보낸 FC서울이 겨울 이적 시장 초반을 주도하며 부활을 예고했다.
K리그 명문 클럽 FC서울의 겨울은 유독 추웠다. 시즌 초반부터 극심한 부진에 빠지면서 황선홍 감독이 경질됐고, 이후 이을용 감독 대행도 경질을 피하지 못했다. 결국 서울의 전성기를 이끌었던 최용수 감독이 전격 복귀했다.
서울의 레전드 최용수 감독이 복귀하면서 서울의 경기력이 살아나긴 했다. 그러나 최악의 침제기에 빠진 서울은 결과를 만들지 못했고, 결국 하위 스플릿 최종전에서 상주에 패배하며 승강 플레이오프까지 가는 굴욕을 맛봐야 했다.
결국 서울이 K리그1에 잔류했다. 원정 1차전에서 3-1 완승을 거둔 서울은 안방에서 열린 2차전에서 박주영의 동점골이 나오며 무승부를 기록했고, 1승 1무로 잔류에 성공했다. 이후 서울 팬들은 우승을 한 것처럼 기쁨의 환호성을 질렀고, 부산 팬들의 또 한 번의 눈물을 흘려야 했다.
그러나 마냥 기쁜 것은 아니었다. 경기 후 서울 팬들은 "잊지 말자 2018"이라는 플래카드를 들어 올리면서 서울의 부진에 대해 아쉬움을 표현했고, 다시는 이런 아픔을 겪지 말자는 메시지를 던졌다.
서울 구단도 절치부심하며 2019시즌을 준비하고 있었다. 특히 서울은 최용수 감독을 중심으로 새판 짜기에 나섰고, 서울의 전성기를 이끌었던 강명원 단장도 지원을 아끼지 않으며 서울의 부활을 예고했다.
벌써부터 성과물이 나오고 있다. 일단 지난 시즌 일본 세레소 오사카로 임대를 떠났던 오스마르가 서울로 돌아오는 동시에 3년 재계약을 체결했다. 서울 팬들 입장에서는 가장 반가운 얼굴이고, 중원과 수비 모두에서 무게감이 달라졌다.
공격진도 보강했다. 주인공은 우즈베키스탄의 `에이스` 알리바예프. 서울은 2년 만에 야심차게 아시아쿼터를 채웠는데 무엇보다 알리바예프는 최용수 감독이 직접 아시안게임에서 관찰한 선수라는 점에서 주목받고 있다. 특히 아시안게임에서 대한민국과의 8강전에서 두 골을 몰아치며 국내 축구팬들에게 강인한 인상을 남겼다.
서울의 보강은 계속된다. 강명원 단장은 "외국인 선수는 두 자리가 남았는데 계속 진행하고 있다. 서울이 투자를 안 하는 팀은 아니다. 다만 효율적으로, 팬들이 기대할 수 있도록 진행하고 있고, 심도 있게 고민하고 있다. FC서울다움을 찾을 수 있도록 준비하고 있다"며 기대를 당부했다.
이어 강명원 단장은 "이번 시즌 팬들에게 죄송하다는 말씀을 드릴 수밖에 없다. 다음 시즌에는 결과로 말씀을 드려야 한다. 승리해나가는 모습을 보여주고 싶고, 서울의 전성기를 되찾아야 한다. 부활할 수 있도록 최선을 다하겠다는 말씀을 드리고 싶다. 어떤 말보다는 행동으로 보여주고 싶다. 팬들도 기대를 해주셨으면 좋겠고, 기대를 채워드릴 수 있도록 노력하겠다. 서울다운 서울의 모습을 보여주겠다"며 서울의 부활을 예고했고, 벌써부터 서울의 행보가 예사롭지 않다.



 사진=윤경식 기자




           스포츠조선DB
          

 15명의 FA(자유계약선수) 선수 가운데 계약자는 4명 뿐. 나머지 선수들의 계약은 해를 넘길 가능성이 커졌다.
연말을 맞아 10개 구단은 종무식을 갖고 휴식기에 돌입했다. 외국인 선수 영입이나 연봉 협상 등 주요 업무를 담당하는 실무진들은 쉴틈 없이 움직이고 있지만, 구단들의 전체적인 움직임은 '올스톱' 체제다. KBO 역시 21일 종무식을 한다. 
본격적인 비시즌에 돌입했지만, FA 선수들의 계약 소식은 좀처럼 들려오지 않는다. 굵직한 선수들은 대부분 계약을 했다. SK 와이번스의 최 정(6년 106억원), 이재원(4년 69억원)에 이어 양의지가 4년 125억원의 초특급 대우를 받고 NC 다이노스로 이적했다. NC는 내부 FA인 모창민과도 3년 20억원에 계약을 일찌감치 마무리짓고 홀가분하게 겨울을 보내고 있다.
하지만 나머지 선수들은 진통이 따른다. 예상보다도 훨씬 진척도가 느린 모습이다. LG 트윈스의 베테랑 타자 박용택의 경우, 구단과 수차례 만나면서 금액에 대한 이견차만 좁히고 있다. 다른 선수들은 박용택과도 상황이 다르다. 한화 이글스의 송광민 이용규 최진행, 삼성 라이온즈 윤성환 김상수, KT 위즈 박경수 금민철, 넥센 히어로즈 이보근 김민성, 롯데 자이언츠 노경은 등은 쉽게 결론이 나지 않고 있다.
이들 가운데, 타 구단이 영입을 위해 적극적으로 나서는 움직임이 거의 없다. 몇몇 선수들에 대한 관심은 있지만, 속전속결로 연결되지는 않고 있다. 시장 상황에 따른 구단들의 눈치 싸움 때문이다.
그마저의 관심도 받지 못하고 있는 선수들은 사실상 원소속 구단이 논의의 리드를 쥐고 있다. 구단이 제시할 수 있는 선에서 계약 조건을 내밀고, 받아들이지 못하면 어쩔 수 없다는 식이다. 특히 올해에는 구단들이 이전보다 FA 지출을 큰 폭으로 줄이고 있어 상황이 좋지가 않다. 중소형 FA 선수들이나 이용규 윤성환 박경수 등 재자격을 얻은 베테랑 선수들이 여러모로 불리한 입장이다.
어쩌면 예견됐던 결과다. 몸값에 대한 구단들의 움직임이 어느 때보다 적극적이었다. 물론 양의지를 비롯한 대어급 선수들에게는 이런 움직임이 거의 영향을 미치지 않았지만, 결국 가장 손해를 보는 입장은 나머지 중소형 FA 선수들이다. KBO 이사회는 물론이고, 선수협도 최선의 방법을 고려해 적극적인 논의를 해야하는 이유다.
나유리 기자 youll@sportschosun.com




 올 시즌 상대 진영에서 볼 소유권 획득한 횟수가 가장 많은 EPL 팀은? 마르코 실바 감독의 에버턴
 [골닷컴] 한만성 기자 = 세계적 명장으로 꼽히는 위르겐 클롭 리버풀 감독과 펩 과르디올라 맨체스터 시티(맨시티) 감독이 중시하는 '전방 압박'을 가장 잘하는 팀은?
 흥미롭게도 답은 리버풀도, 맨시티도 아니다. 축구장을 수비, 중원, 공격 구역으로 삼등분했을 때 흔히 '파이널 서드(final third)'로 불리는 공격 진영 안에서 상대로부터 공 소유권을 가장 많이 빼앗은 팀은 올 시즌 마르코 실바 감독이 부임한 에버턴이다. 에버턴은 올 시즌 프리미어 리그에서 유일하게 공격 진영에서 공 소유권을 쟁취한 횟수가 100회를 넘기는 팀이다.
 에버턴이 구현하는 강도 높은 전방 압박 능력이 얼마나 대단한지는 나머지 팀의 기록을 살펴보면 더 쉽게 이해할 수 있다. 에버턴을 제외하면 허더즈필드와 맨시티만 공격 진영에서 공 소유권을 획득한 횟수가 80회를 넘겼을 뿐이다. 그러나 이 와중에 실바 감독이 이끄는 에버턴은 단 17경기 만에 공격 진영에서 무려 107회나 상대로부터 공을 빼앗는 강도 높은 전방 압박을 구사하고 있다.
 # 올 시즌 EPL 팀별 공격 진영에서 볼 쟁취 횟수 (공격 진영 내 볼 쟁취 횟수 - 팀)
 107회 - 에버턴 87회 - 허더즈필드 82회 - 맨시티 75회 - 리버풀 73회 - 왓포드 71회 - 아스널
 에버턴은 로날드 쿠만 감독에 이어 샘 앨러다이스 감독이 팀을 이끈 지난 시즌 프리미어 리그에서 경기당 평균 태클 시도 27.2회를 기록했다. 올 시즌 에버턴은 태클 시도 24.4회로 오히려 시도 횟수로만 따지면 지난 시즌에 미치지 못한다. 그러나 에버턴은 태클 성공 횟수가 지난 시즌 16.9회에서 올 시즌 18회로 늘어났다. 즉, 에버턴의 성공률은 지난 시즌 62.1%에서 올 시즌 73.7%로 상승했다.
 이 덕분에 에버턴은 경기당 평균 슈팅 허용 횟수 또한 지난 시즌 14.2회에서 올 시즌 10.8회로 줄었으며 실점은 1.5골에서 1.2골로 낮췄다.




           ▲ 2018년 시즌 친정팀 오클랜드에서 뛰었던 오른손 투수 트레버 케이힐.
          

[스포티비뉴스=홍지수 기자] LA 에인절스가 FA 오른손 투수 트레버 케이힐(30)과 계약을 맺었다. 
메이저리그 홈페이지 MLB.com은 21일(이하 한국 시간) "에인절스가 케이힐과 1년에 900만 달러가 보장되는 계약을 맺었다. 인센티브를 포함하면 최대 1,050만 달러를 받을 수 있다"고 전했다. 
지난 9일 미국 팬크레드 스포츠의 존 헤이먼 기자는 "케이힐이 4~5개 구단의 관심을 받고 있다"면서 "다년 계약을 맺을 수 있다"고 한 바 있는데 에인절스와 1년 계약을 맺은 것이다. 
지난해 선발 투수로 전향한 케이힐은 2009년 오클랜드 유니폼을 입고 메이저리그 무대를 밟았다. 2012년 애리조나로 팀을 옮겼고 애틀랜타와 시카고 컵스, 샌디에이고, 캔자스시티를 거쳐 올해 1년 계약으로 오클랜드로 돌아왔다. 
올 시즌이 끝나고 FA 자격을 얻은 케이힐은 다시 오클랜드를 떠나 에인절스에서 새출발하게 됐다. 그의 메이저리그 통산 성적은 304경기에 등판해 80승 83패 7홀드 1세이브, 평균자책점 4.08이다.


          [데일리안 스포츠 = 김윤일 기자]
         



           파울루 벤투 감독. ⓒ 데일리안 홍금표 기자
          

한국 축구가 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 53위로 2018년을 마무리했다. 
FIFA는 20일(한국시각), 매달 발표하는 남자부 세계 랭킹에서 한국을 지난 10월과 변동 없는 53위에 올려놓았다.
한국은 올해 59위(1월)로 출발했고 이로 인해 2018 러시아 월드컵에서 랭킹이 가장 낮은 팀으로 분류됐다.
하지만 파울루 벤투 감독이 지휘봉을 잡은 뒤 상승세가 시작됐다. 벤투 감독은 취임 후 열린 A매치 2경기를 1승 1무로 장식했고 9월 랭킹서 55위로 집계됐다. 이어 10월에도 다시 상승한 53위로 랭크됐고 12월 마지막 발표에서도 이를 유지했다.
한편, 아시아 축구 중에서는 이란이 29위로 가장 높았고, 호주(41위)와 일본(50위)이 뒤를 따르고 있다. 박항서 감독이 이끄는 베트남은 100위다.
스포츠 객원기자-넷포터 지원하기 [ktwsc28@dailian.co.kr]
- Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 -

 바깥 날씨는 추운 12월이지만 폴 조지(28·오클라호마시티 썬더)의 경기장 내 득점 온도는 상당히 달아올랐다. 이 달 안에 40득점 이상 경기를 두 번이나 가졌다. 
오클라호마시티가 지난 19일(이하 현지시각) 새크라멘토 킹스에 132-113 승리를 거둔 경기에서 조지는 43득점 12리바운드 7어시스트를 기록했다. 5일 브루클린 넷츠전의 47득점에 이어 올시즌 2번째 40득점 이상 경기다. 
30득점 이상 기준으로 봐도 조지가 12월 들어 확실히 뜨거워졌음을 알 수 있다. 올시즌 30득점 이상을 총 9경기 가진 가운데 10월에 한 번, 11월에 세 번, 아직 6경기 일정이 남은 12월에 이미 다섯 번이다. 



           현재의 조지는 슈팅 기회의 좋고 나쁨을 떠나 곧잘 성공시키고 있을 정도로 수비하기 까다로운 선수다. ⓒAFPBBNews = News1
          

 오프시즌이었던 7월, 오클라호마시티와 조지는 8시즌을 마친 선수가 맺을 수 있는 최대 금액 계약을 4년 규모로 맺었다. 올시즌 조지의 샐러리 3056만 달러(약 344억원)는 리그 전체 선수들 중 9위에 달하는 높은 액수다. 
오클라호마시티는 조지와의 재계약 등을 통해 올시즌 가장 많은 사치세를 내는 팀이 됐다. 팀 샐러리 약 1억4448만 달러(약 1628억원)에 사치세가 7380만 달러(약 831억원)나 나간다. 그만큼 조지와의 계약은 부담이 되는 측면이 있다. 
이런 측면에서 큰 관심이 모아졌던 조지의 활약은 시즌 초 썩 좋지 못했다. 오클라호마시티의 개막 4연패에는 러셀 웨스트브룩의 공백 탓도 있었지만 조지의 슈팅 부진도 한몫했었다. 첫 4경기 중 3경기에서 야투율 40% 미만에 그쳤다. 
하지만 11월 회복세를 거쳐 12월을 보면 본인의 샐러리에 부합하는 활약이 눈에 띈다. 현재 조지는 얼마나 잘하고 있는 것일까.
▶12월 평균 30득점의 선수
올시즌 현재 조지는 44.7%의 야투율로 평균 25.5득점을 기록 중이다. 전 시즌의 43.0% 야투율 평균 21.9득점에 비해 확실히 상승한 숫자다. 
하지만 이는 12월 대활약의 지분이 크다. 11월까지는 21경기 동안 야투율 41.8%로 평균 23.5득점의 조지였다. 이에 비해 12월 9경기 동안에는 51.4% 야투율 평균 30.1득점을 기록 중이다. 
조지가 10경기 이상 소화하며 마감했던 달들 중 가장 좋았던 성과는 13경기 동안 47.5% 야투율로 평균 29.5득점을 올렸던 2015~16시즌 11월이었다. 해당 시즌 조지는 41.8% 야투율 평균 23.1득점으로 마감했다. 
2015~16시즌에는 부진에 빠졌던 달들도 있어서 시즌 전체성과가 그렇게 빼어나지 못했지만 이번 시즌은 12월의 좋은 성과가 분명 큰 플러스가 효과가 될 만큼 이전 달들의 성과도 나쁘지 않은 편이다. 
▶거의 나오지 않고 있는 부진
조지는 많은 득점을 올리는 윙 포지션치고 드리블 돌파 횟수가 적은 편에 든다. 평균 득점은 리그 11위(25.5득점)인 한편 경기 당 드리블 돌파 횟수는 57위(8.5회)에 올라 있다. 
야투 시도 중 외곽 슈팅 비중으로 봐도 조지는 외곽에서 많이 슛하는 선수임을 알 수 있다. 야투 시도 총 586회 중 430회, 73.4%의 비중이 바스켓으로부터 10피트(약 3m) 이상 거리에서 나왔다. 
이런 선수에겐 경기별 기복이 존재할 수밖에 없다. 점프슛은 아무래도 경기별 컨디션이 많이 영향을 미치는 편이다. 그럼에도 12월 동안 조지의 경기들 중 구멍은 거의 없었다. 
현재까지 12월 9경기 중 최저 득점이 3일 디트로이트 피스톤스전에서 야투율 38.9%를 통한 17득점이었다. 최저 야투율은 7일 시카고 불스전에서 19득점을 올렸을 때의 37.5%다. 
시즌 첫 한 달 동안 야투율 33.3% 이하가 4경기 있었다면 그 이후로는 37.5%가 최저일 정도로 안정성 있는 슈팅을 보여주고 있다. 



           새크라멘토전의 7어시스트 장면들을 포함 순간적으로 동료의 기회를 포착하는 조지의 시야가 빛나고 있다. ⓒAFPBBNews = News1
          

▶3점 불모지에서 거의 유일한 빛
최근 3연승, 10경기 중 7승3패를 기록 중인 오클라호마시티는 19일 현재 20승10패(승률 66.7%)로 서부 컨퍼런스 2위에 올라 있다. 2연패로 잠시 미끄러지기도 했지만 10일에는 컨퍼런스 1위에도 올라봤다. 
이렇게 보면 이 팀이 공격 진영에서도 좋은 성과를 낼 듯도 싶지만 화력 측면에서 좋은 팀은 아니다. NBA닷컴에 따르면 오클라호마시티는 100포제션 당 108.3득점으로 19일 현재 공격지표 리그 17위에 그쳐 있다. 수비지표 1위(101.7)의 성과가 이들을 많이 이기게 해준 셈이다. 
오클라호마시티의 공격 진영 쪽 취약 부문은 어렵지 않게 찾아낼 수 있다. 3점슛 성공률이 리그 최하위 30위(32.6%)다. 미드레인지에서도 리그 22위(39.6%)일 정도로 외곽 점프슛에서 부진한 축에 든다. 
이런 팀에서 조지의 존재는 정말 희망의 빛줄기다. 경기 당 8.7회의 3점슛 시도를 38.2%의 적중률로 성공시켜 3.3개씩 꽂아 넣고 있다. 경기 당 3점슛 성공 3.3개는 리그 전체 3위의 높은 숫자다. 
특히 달이 지날수록 조지의 3점슛 성공률은 상승 중이다. 10월에는 34.5%, 11월에 35.9%, 그리고 12월 9경기 동안 44.7%를 기록 중이다. 
오클라호마시티 선수들 중 경기 당 3점슛 시도 1회 이상의 선수들 9명 중 3점슛 성공률 35% 이상은 제라미 그랜트(38.5%)와 조지, 둘뿐이다. 
▶공격 진영에서 팀의 확실한 인도자
올시즌 현재 조지의 평균 4.4어시스트는 커리어 최고 기록이다. 이전 시즌들 중 최고는 2015~16시즌의 평균 4.1어시스트이며, 전 시즌에는 3.3어시스트였다. 
앞서 언급했듯 드리블 돌파가 적은 편에 드는 조지는 본인의 움직임으로 상대 수비 진영을 쏠리게 만드는 정도가 작은 편이다. 대신 외곽에서 동료들의 움직임과 위치에 대한 시야가 좋은 편이다. 
조지의 패스들은 보통의 선수들보다 목정성이 강하다. 즉 팀플레이의 전개 과정에서 단순히 중개하는 패스보다는 오픈된 동료에게 슛하라고 던지는 경향이 강하다. 경기 당 패스 횟수는 팀 내 5위(29.7회)라면 오픈된 동료에게 가는 잠재적 어시스트는 3위(8회)다. 
하지만 아쉽게도 올시즌 오클라호마시티는 와이드 오픈 기회에서 잘 못 넣는 팀이다. 슈팅 시점에 가장 가까운 수비수와 6피트(약 1.8m) 이상 떨어진 와이드 오픈 슈팅 기회에서 오클라호마시티의 3점슛 성공률은 리그 30위(32.4%)다. 오클라호마시티의 와이드 오픈 적중률이 더 좋았더라면 조지의 어시스트는 늘어났을 수 있다. 
어쨌든 현재 조지는 슈팅 부진에 빠져 있는 웨스트브룩을 대신해 확실한 에이스로서 기여하고 있다. 웨스트브룩은 언뜻 숫자로 보면 나쁘지 않다. 평균 20.6득점 10.7리바운드 10.4어시스트로 3시즌 연속 평균 트리플더블을 작성할 기세다. 하지만 3점슛 성공률 24.5%와 자유투 성공률 60.2% 등 슈팅 정확도에서 최악의 시즌을 보내고 있다. 
때문에 현재 조지의 존재는 오클라호마시티에게 정말 크다. 현재의 기세에서 크게 떨어지지 않고 시즌을 보내게 된다면 개인 측면뿐만 아니라 팀 측면에서도 큰 성공을 볼 수 있다. 때문에 7월 오클라호마시티와 웨스트브룩이 조지를 잡기 위해 들였던 노력은 헛되지 않을 가능성이 제법 보인다. 스포츠한국 이호균 객원기자 hg0158@daum.net




 [인터풋볼] 정지훈 기자= 맨체스터 유나이티드에서 경질된 주제 무리뉴 감독이 런던에서 포착됐다. 무리뉴 감독은 가벼운 옷차림으로 누군가와 통화하며 런던을 거닐었고, 평범한 삶을 보내고 있었다.
최악의 위기에 빠져있는 맨유가 결국 무리뉴 감독을 경질했다. 맨유는 지난 18일 구단 홈페이지를 통해 "무리뉴 감독이 맨유를 떠난다"며 무리뉴 감독의 경질을 공식 발표했다. 부진한 성적이 이어지자, 맨유 구단이 결국 칼을 뽑아든 것이다.
무리뉴 감독은 19일 영국 `스카이스포츠`에서 맨유를 이끌며 아쉬웠던 부분을 묻는 질문에 "맨유 구단에 대한 어떤 이야기도 하고 싶지 않다. 좋은 감정을 유지하고 싶다"면서 "나는 팀을 떠난 뒤 구단을 탓하는 감독들을 비난했었다. 나는 그런 사람이 아니다. 이젠 게임 오버"라며 지난 일이라고 답했다.
무리뉴 감독은 여유로운 모습이었다. 영국 `데일리 메일`은 "무리뉴, 에이전트에게 전화하는 거야?"라면서 "맨유에서 경질된 무리뉴 감독이 전화를 하면서 런던을 거닐었다. 그는 아디다스 티셔츠와 회색의 트레이닝복을 입고 있었다"며 무리뉴 감독이 런던에서 포착됐다고 보도했다.
무리뉴 감독은 당분한 축구에서 멀어져 평범한 삶을 살 것으로 보인다. 무리뉴 감독은 "맨유는 나 없이도 미래가 있다. 나도 마찬가지다. 나도 맨유가 없더라도 감독으로서 미래가 있다"면서 "언론도 내 입장을 존중해주길 바란다. 축구계로 다시 돌아올 때까지 평범한 삶을 살도록 해달라"며 당분간 휴식을 취하며 거취를 고민하겠다고 설명했다.



 사진=게티이미지, 데일리 메일 캡처




[스포탈코리아] 서재원 기자= 손흥민(26, 토트넘 홋스퍼)이 리그컵(카라바오컵) 4강 2차전에 뛰지 못한다.
손흥민은 20일(한국시간) 열린 2018/2019 카라바오컵 8강에서 아스널을 상대로 선제골을 기록, 팀의 2-0 승리를 이끌었다. 전반 20분 델레 알리의 패스를 받아, 침착한 왼발 슈팅으로 골망을 흔들었다.
이번 대회 세 번째 골이었다. 손흥민은 지난달 웨스트햄 유나이티드와 16강에서 2골을 넣은 바 있다. 아스널과 8강에서 또 다시 득점포를 가동한 그는 단숨에 대회 득점 선두로 올라섰다.
대회 득점왕을 노리는 손흥민이지만, 당장 4강 2차전에 나설 수 없다. 첼시와 4강 일정은 1차전은 1월 9일, 2차전은 1월 23일로 잡혔는데, 2차전이 열릴 때는 손흥민이 아랍에미리트(UAE)에 있기 때문이다. 아시안컵에 한국 대표로 차출된 손흥민은 1월 14일 맨체스터 유나이티드전을 끝으로 잠시 팀을 떠나야 한다.
파울루 벤투 감독이 아시안컵을 위한 대표팀 명단을 발표하고 나서야, 영국 현지에서 난리가 났다. 손흥민의 차출을 두고 다양한 기사가 쏟아지고 있다. 한국이 결승에 진출한다면, 최대 5경기를 뛰지 못한다는 게 주된 내용이다.
그중 득점 1위를 달리고 있는 리그컵 결장이 가장 아쉬운 모양이다. 영국 '이브닝스탠다드'도 "손흥민이 결승을 목표로 하는 토트넘을 도울 수 없다. 아시안컵 차출로 첼시와 4강 2차전에 뛰지 못한다"라고 조명했다.
사진=게티이미지코리아




[스포탈코리아] 정현준 인턴기자= 구자철(아우크스부르크), 황인범(대전 시티즌), 이재성(홀슈타인 킬), 이청용(보훔)이 남태희(알두하일) 그림자 지우기에 나선다.
파울루 벤투 한국 대표팀 감독은 20일 오후 울산 롯데호델에서 내년 1월 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 뛸 23인의 최종명단을 발표했다. 대표팀은 손흥민(토트넘 홋스퍼), 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 황의조(감바 오사카)를 포함한 최정예 멤버로 1960년 이후 59년 만의 우승에 도전한다.
대표팀은 지난 11일부터 10일 동안 울산 전지훈련을 진행했다. 유럽파를 제외한 한국, 일본, 중국에서 뛰는 선수들을 모아 기량을 점검, 아시안컵에 나설 선수들을 선별했다. 빌드업을 중심으로 기틀을 다지는 한편, 전방 압박과 역습을 가다듬으며 전술 완성도를 높이는 데 주력했다.
대표팀은 이번 전지훈련을 통해 수준을 한 단계 끌어올렸지만, 해결해야 할 과제가 있다. 아직 남태희를 대신할 선수를 발굴하지 못했다. 남태희는 지난 8월 벤투 감독 부임 후 치른 6경기 모두 선발로 나서 단숨에 주전 자리를 꿰찼다. 그러나 지난달 우즈베키스탄과 친선전에서 십자인대 부상을 당하면서 아시안컵 출전이 불가능해졌다.
벤투 감독도 기자회견에서 공격형 미드필더 자리를 걱정했다. 그는 “남태희가 빠져서 아쉽다. 사우디와 평가전뿐 아니라 남은 기간 대안을 찾아야 한다”고 말했다. 본선까지 약 3주 동안 남태희의 대체자를 찾겠다고 선언했다.
구자철, 황인범, 이재성, 이청용이 공격형 미드필더를 놓고 경합할 유력 후보들이다. 4명 모두 이번 시즌 소속팀에서 주로 공격형 미드필더를 맡아 준수한 경기력으로 눈길을 끌었다. 장점도 각양각색이다. 구자철은 득점력이 탁월하고, 황인범은 빈틈을 노리는 공간 패스가 좋다. 이재성은 침투 플레이와 측면을 오가는 활동량, 이청용은 창의적인 플레이와 노련미가 무기다.
하지만 이들 모두 벤투호에서는 공격형 미드필더로 뛴 경험이 많지 않다. 이재성과 이청용은 측면, 황인범은 후방 플레이메이커로 활약했다. 구자철이 지난 11월 호주와 평가전에서 시험대에 올랐지만, 경기력이 아쉬웠고 전반 44분 부상으로 교체됐다.
벤투 감독이 원하는 역할은 분명하다. 전방에서 공격을 리드하고 황의조, 지동원 같은 공격수를 든든히 받쳐야 한다. 때로는 과감한 플레이로 상대를 한순간에 무너트릴 힘이 필요하다. 벤투 감독의 첫 번째 옵션이던 남태희가 부상으로 낙마한 가운데, 주전 공격형 미드필더를 향한 대표팀 내 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다.




           김근혜 / 사진=맥스큐 제공
          







           김근혜 / 사진=맥스큐 제공
          

[스포츠투데이 이상필 기자] 머슬마니아 국내외 대회를 석권한 '머슬퀸' 김근혜의 맥스큐 표지가 선공개됐다. 
김근혜는 관능적인 눈빛과 고혹적인 자태로 2018년 첫 도전한 머슬마니아 상반기 대회에서 미즈비키니, 커머셜모델 부문 2관왕을 차지했다. 또한 11월 열린 라스베이거스 세계대회에서 미즈비키니 미디엄 부문 4위를 차지하며 화제가 됐다.
맥스큐와 머슬마니아를 대표하는 차세대 스타의 탄생을 예고하듯 김근혜는 21일 출간되는 K피트니스 남성잡지 맥스큐 한국판과 미국판 동시 커버걸로 낙점되는 영예를 안았다. 라스베이거스 현지에서 촬영한 커버, 화보촬영을 통해 김근혜는 범접할 수 없는 몸매와 전매특허인 완벽한 복근, 매력적인 눈빛과 표정으로 '완판녀'로 등극할 지 관심을 모으고 있다.



           김근혜 / 사진=맥스큐 제공
          







           김근혜 / 사진=맥스큐 제공
          

이상필 기자 sports@stoo.com

[포포투=하노이/베트남]
귀빈실에 들어갔다. 쯔엉떤상 전 베트남 주석이 박항서 감독을 반겼다. 베트남어 인사말에 박항서 감독은 통역을 통해 화답했다. 쯔엉떤상 전 주석이 푸근하게 웃으며 말했다. “박 감독, 이제 베트남 사람이니까 베트남어를 배워야 해요.”



 # 계속 움직여야 하는 슈퍼스타 
베트남 내에서 박항서 감독의 인기는 상상을 초월한다. 대중이 있는 곳에서는 잠시도 머물 수가 없다. 가는 곳마다 모든 사람이 스마트폰을 들고 달려든다. 공개된 장소에 박항서 감독은 계속 움직여야 한다. 걸음을 멈추는 즉시 대중에게 둘러싸여 이동이 아예 불가능해지기 때문이다.
우승 다음 날 참석했던 16일 꽝남성 타코(Thaco)-출라이 경제구역 15주년 행사도 마찬가지였다. 응유엔 쑤언푹 총리(베트남 서열 2위), 쯔엉떤상 전 주석 등 베트남을 움직이는 사람들이 다 모인 자리였다. 하지만 주인공은 특별손님인 박항서 감독이었다. 총리와 같은 테이블에서 식사하고 있어도 행사 참가자들은 박항서 감독을 가만히 놔두지 않았다. 식사도 제대로 하지 못한 채 박항서 감독은 귀빈실로 대피해야 했다.
본인은 어느 정도 익숙한 눈치였다. 엄청난 인기를 묻자 “U-23 중국 대회부터 이랬으니까 뭐…”라고 웃어넘겼다. 기자가 만나는 사람마다 박항서 감독을 가리키며 “슈퍼스타!”라고 외쳤다. 본인은 손사래를 쳤다. “아휴, 내가 무슨 슈퍼스타야. 슈퍼스타도 아니고 영웅도 아니다. 한국에선 자꾸 ‘외교관’이라고 하는데 외교관도 아니다. 나는 그냥 평범한 축구 지도자일 뿐이다.”



 # “뭐가 그리 달라졌겠는가?” 
베트남에서 보낸 1년 3개월은 박항서 감독의 지도자 경력을 완전히 바꿔 놓았다. 하노이 곳곳에서 박항서 감독을 모델로 내세운 광고를 쉽게 볼 수 있다. 대상그룹(종가집 김치)은 “전년 동기 대비 30% 성장”이라고 밝혔다. 국영방송 <VTV>의 스포츠뉴스에도 ‘박항서’라는 이름이 끊이지 않는다. 한국인 손님이라고 하면 으레 “박항서!”라는 인사말이 날아온다.
많은 이가 비결을 캐려고 노력한다. 이영진 수석코치는 “주위 사람들의 이야기를 잘 들어준다”라고 설명했다. 정작 박항서 감독은 본인이 왜 성공했는지 잘 모르는 눈치였다. “그냥 뭐 허허”라는 식이다. 많은 경험을 하고 온 것이 오히려 도움이 되었을지도 모른다. 박항서 감독은 “나이가 드니까 모든 게 느려지더라. 하지만 경험과 노하우가 생기는 것 같다. 결정적으로 도전에는 나이가 중요하지 않다고 생각한다”라고 말한다.



 # “지금 행복하게 지내려고 할 뿐.” 
스즈키컵 우승 직후 수많은 언론사가 갖가지 루트로 인터뷰를 요청하고 있다. 박항서 감독의 대답은 “노(No)”다. 우선 2019 AFC아시안컵이 눈앞이다. 20일 베트남 선수단이 ‘하노이대우호텔’에 재소집되었다. 더 중요한 이유는 박항서 감독의 소탈한 믿음이다. “베트남에 와서 무엇을 배웠는가?”라고 묻자 박항서 감독은 “이 나이에 새롭게 배울 것도 없다”라고 말하며 너털웃음을 지었다.
“그냥 잘 적응하면서 지내려고 할 뿐이다. 내가 축구를 하면 얼마나 더 하겠는가? 먼 미래를 바라보면서 큰 꿈을 꿀 나이도 아니다. 지금 행복하게 지내려고 노력한다. 언제 물러날지도 모르는 일이다. 지금으로서는 그렇게 돼도 베트남에 왔다 갔다 할 것 같지만, 앞으로 어떻게 될지는 아무도 모른다.”
이런 모습이 박항서 감독을 상징한다. 그의 입에서는 언론이 동원하는 각종 수사에 걸맞은 표현이 나오지 않는다. “베트남에 왜 왔는가?”라는 물음에도 박항서 감독은 “나를 불러주는 곳이 있으면 도전하는 거다. 축구밖에 할 게 없고. 가족을 부양해야 한다. 먹고 살려고 하는 것 아닌가”라고 대답했다. 별것 없이 들릴지도 모르지만, 그게 박항서 감독의 소탈함이고 솔직함이다. 그래서 베트남에서 성공했을지도 모르고.
글/사진=홍재민




           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 속 박찬호 [MBC 제공]
          

(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = "태극마크를 가슴에 달아본 사람이라면 다 공감할 겁니다. 대한민국을 기념하는 작품을 보면 지나치지 못하는 의무감, 습관 같은 게 있지요."
MBC TV가 내년 대한민국 임시정부 100주년을 기념해 방송할 3부작 특집에 함께한 '코리안 특급' 박찬호가 밝힌 참여 이유는 명료했다.
미국에 체류 중인 박찬호는 최근 서면 인터뷰에서 "국가대표 시절 일본과의 경기는 당연히 이겨야 했고, LA 다저스 시절에는 한국 언론에 의해 노모 히데오와 항상 비교됐다"며 "한국과 일본을 다루는 방송이라 눈이 갔다"고도 했다.
그는 이어 "아이들에게 아빠로서 대한민국 임시정부 수립에 대해 제대로 이야기해주고 싶었고, 역사를 보고 듣는 게 아닌 몸으로 체험하는 콘셉트도 마음에 들었다"고 덧붙였다.



           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 속 박찬호 [MBC 제공]
          

박찬호는 임시정부 탄생 길을 따라 중국 상하이, 광저우, 충칭 등을 직접 둘러봤다.
"처음에는 당황스러웠고, 마음이 아팠고, 마지막으로는 부끄러웠습니다. 임시정부와 독립운동가의 유적들이 100년 후인 이 시점에도 특정할 수 없는 곳이 많았고, 특정할 수 있는 곳도 중국 재개발 등으로 제대로 보존된 곳이 드물었거든요. 딸들에게 내가 본 유적에 대해 뭐라고 설명할 수 있을지 아직 답을 찾지 못했습니다."
가장 인상 깊었던 장소로는 충칭의 도쿄 한인 마을을 꼽았다.
그는 "도쿄 마을은 임정 요인과 가족들이 1940년부터 광복할 때까지 산 곳인데, 1천200평 공간에 무려 200명이 살았다고 한다. 비좁았지만 대가족처럼 살며 하루하루 궁벽함을 버텨 광복을 이뤄낸 공간"이라며 "그러나 현재는 버려진 공장 구석에 표지석 하나 남아있더라"고 안타까워했다.



           윤봉길, 안창호 의사의 얼굴 [연합뉴스 자료사진]
          

박찬호는 특히 윤봉길에 대해 느낀 점을 설명하는 데 가장 많은 시간을 할애했다.
"가장 감정 이입했던 독립운동가는 윤봉길 의사입니다. 상하이에서 배정된 방이 윤봉길의 방으로 명명됐고, 다음 날에는 윤봉길 의사가 중국 망명 후 1년간 직업으로 했다는 세탁일을 저도 했어요. 셋째 날에는 그의 예정된 죽음의 길을 따라나섰죠. 그러면서 윤봉길 의사와 저 사이에 공통점이 있다는 것도 깨달았습니다. 20대 초반 타국에 자신의 목표를 위해서 갔고, 뭔가를 던지는 것으로 승부를 보려 했으며, 그 던지는 현장이 몇만 명이 있는 공간에서 이뤄졌죠. 그분이 25세에 조국 독립이라는 짐을 끌고 갔듯 저는 25세에 외환위기로 실의에 빠진 국민에게 희망이 돼야 한다는 짐을 졌습니다. 물론 제가 윤봉길 의사와 비할 바는 아니지만, 개인적인 경험이 그를 체험하는 시간 속에서 큰 도움이 됐습니다."
그는 그러면서 "세 딸의 아버지인 제 입장에서, 두 아들의 아버지였던 윤봉길 의사가 그렇게 의연하게 죽음이 예정된 길을 간 게 참 위대해 보였다"고 강조했다.



           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 속 박찬호
          

박찬호는 이번에 광복군이 받은 미국 전략사무국(CIA 전신) 훈련도 소화했다. 그는 "교관들이 특전사 전역한 지 얼마 안 된 분들이셨는데, 훈련이 계속될수록 저조차 말이 줄고 심호흡과 신음이 늘었다"고 했다. 
하지만 이렇게 강도 높은 훈련을 받던 광복군은 작전을 수행하기도 전에 갑작스럽게 조국의 해방을 맞았다. 박찬호는 이를 두고 "한 투수가 월드시리즈 우승을 위해 연습하다 다쳐 야구를 그만둬야 하는 상황과도 비슷했을 것 같다. 팀이 우승했대도 기쁘기만 하겠나. 회한이 남을 것"이라고 비유했다.



           박찬호기념관 소개하는 박찬호 [연합뉴스 자료사진]
          

박찬호는 이번 작품에 참여하면서 현역 시절도 많이 떠올랐다고 했다.
"가장 가슴이 뜨거웠을 때는 메이저리그에서 첫 승을 거뒀을 때입니다. 한국인 첫 메이저리거로서 제가 제대로 해내지 못한다면 한국 야구는 세계 무대에서 통하지 않는다는 인식을 심어줄까 봐 걱정이 많았거든요. 상하이 임시정부가 가장 중요하다고 생각하는 이유도 그와 비슷합니다. 가장 어려운 시절을 견딘 '시작'이었으니까."



           MBC 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작 [MBC 제공]
          

물론 그와 같은 국위선양은 '큰 일'이지만, 막상 박찬호는 역사는 거대한 것이 아니라 "평범한 사람들이 하루하루 견뎌내고 살아내는 것"이라는 걸 이번에 느꼈다고 했다.
박찬호는 "독립운동가들을 위대하게 만든 건 그들의 타고난 재능과 특별한 노력이 아니라, 자신에게 의미 있는 것을 위해서 참는 꾸준함이었다고 생각한다"고 밝혔다.
"이제 좀 알겠어요. 대단한 게 애국이 아닙니다. 각자 열심히 일하고, 주위를 돌아보고 공익을 위해 자신이 할 수 있는 것을 하는 겁니다. 독립운동가들이 그랬듯 하루하루 그렇게 살아 습관으로 만드는 것. 임시정부 사람들도 이것으로 대한민국을 만들었는데, 달리 더 좋은 방법이 있을까요?"
박찬호가 출연한 MBC TV 대한민국 임시정부 100주년 특집 3부작은 내년 1월 17일부터 3주간 매주 월요일 오후 11시 10분에 방송한다.
lisa@yna.co.kr







           SK 힐만 감독이 10일 문학에서 열린 KS 5차전 승리후 기뻐하고 있다. 2018. 11. 10 문학 |배우근기자 kenny@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 이웅희기자] 올해 KBO리그 최후의 승자는 SK였다. 절대 1강으로 꼽히던 정규리그 우승팀 두산을 꺾고 한국시리즈 정상에 섰다. 2008년 이후 8년 만에 SK의 우승을 이끈 사령탑이 트레이 힐만(55)이다. 세계 최초로 한·미·일 3개국 프로무대 감독을 맡은 힐만 전 SK 감독은 일본에 이어 한국에서도 우승을 차지한 유일한 사령탑으로도 야구사에 기록됐다.
           
SK는 2016년 10월 새로운 도전을 택했다. 구단 역사상 처음으로 외국인 사령탑에게 지휘봉을 맡겼다. 신선하다는 평가도 있었지만 무모한 시도라는 비난을 받기도 했다. 그러나 힐만 전 감독은 2년 만에 한국 야구에 완벽하게 적응한 것은 물론 SK에 우승까지 선물했다. 2006년 일본프로야구 니혼햄을 우승시키고 고국으로 돌아가 메이저리그 캔자스시티 감독까지 역임했던 힐만 감독은 10년 여만에 아시아를 다시 찾았다. 미국과 일본의 장·단점을 체득한 힐만 전 감독은 SK 사령탑으로서 빠르게 자리를 잡아갔다. 2016년 팀 홈런 2위(182개)였던 SK는 힐만 감독 부임 후 2017년 팀 홈런 1위(234개)로 올라섰다. 역대 한 시즌 최다 팀홈런 기록을 새로 썼다. 올시즌도 233개로 10개팀 중 가장 많은 홈런을 기록하며 ‘거포군단’의 팀 컬러를 굳혔다. 
           
홈런포는 뜨겁게 달아올랐지만 세밀함은 부족했다. 2017년 5위로 포스트시즌에 턱걸이했지만 와일드카드 결정전 1차전에서 광속 탈락한 원인이기도 했다. 그 부족함을 메우기 위해 힐만 전 감독은 수비 시프트와 적극적인 작전을 펼쳤다. 종종 스퀴즈 번트도 시도하는 등 스몰볼도 곧잘 구사했다. 그 덕분에 지난해보다 더 탄탄해진 전력을 과시한 ‘힐만호’는 올해 정규시즌 2위로 플레이오프에 직행했다. 힐만 전 감독은 넥센과의 플레이오프, 두산과의 한국시리즈에선 상대 매치업과 데이터에 맞게 라인업을 적극적으로 바꾸는 등 변화무쌍 용병술도 과시했다. 힐만 전 감독 이전 외국인 사령탑이었던 제리 로이스터 전 롯데 감독이 만든 ‘외국인 감독은 단기전에 약하다’라는 선입견을 보기 좋게 깨뜨렸다.
           
포스트시즌에 SK는 더 강해졌다. 긴장감은 찾아볼 수 없었고 집중력은 몰라보게 좋아졌다. 힐만 전 감독이 선수들의 긴장을 풀어주기 위해 먼저 장난을 거는 등 권위를 내려놓고 친근하게 선수들에게 다가간 덕분이다. SK 김광현도 “힐만 감독님은 항상 선수를 먼저 생각해주셨다. 조금이라도 몸에 문제가 있으면 쉴 수 있도록 배려하셨다. 분위기도 항상 밝게 만드셨다. 2년 동안 화를 내는 것도 본 적 없다”고 고마워했다. 부임 초기에도 SK 선수들이 힐만 전 감독의 시프트에 부담감을 가졌지만 힐만 전 감독의 진정성 어린 설명에 마음을 돌리기도 했다. 지장(智將)인 동시에 덕장(德將)이기도 했던 힐만 전 감독이다. 코치진과 선수들이 믿고 따른 이유다.
           
이제 한국 프로야구에서 처음 우승을 이끈 외국인 사령탑으로 역사에 힐만 전 감독의 이름이 기록됐다. 한국과 일본 양국 프로야구 우승을 이끈 세계 최초의 사령탑으로도 역사에 남는다. 한국에서의 성공신화를 더 써갈 수 있었던 힐만 전 감독이지만 SK의 연장 계약 제안을 고사하고 미국으로 돌아갔다. 포스트시즌을 앞두고 투병 중인 고령의 부모를 모시기 위해 돌아간다는 뜻을 공식적으로 밝혔다. 일찌감치 이별을 예고한 힐만 전 감독은 한국시리즈 우승이라는 ‘아름다운 이별선물’을 SK와 나누고 미국으로 돌아갔고 이제 메이저리그 마이애미의 코치로 내년 시즌을 준비하고 있다. 아쉽게 당분간 힐만 전 감독을 KBO에서 볼 수 없게 됐지만 힐만 전 감독은 “언젠가 한국으로 다시 돌아오겠다”는 말을 남겼다.
            iaspire@sportsseoul.com
          





[마이데일리 = 김진성 기자] "무조건 10개 밑으로 해야 돼."
라건아, 이종현, 함지훈이 지키는 골밑, 양동근, 이대성, 박경상이 이끄는 백코트, 팔방미인 섀년 쇼터, 베테랑 슈터 문태종과 오용준, 비밀병기 디제이 존슨까지. 현대모비스는 막강하다. 사실상 정규시즌 우승을 예약한 분위기. 
20일 홈에서 KCC에 패배, 각종 연승기록이 중단됐다. 그러나 유재학 감독은 연승 중에도 기록에 연연하지 않았다. 눈에 보이는 기록보다 경기의 내실을 중시하는 스타일. 당연히 유 감독은 팀 경기력에 100% 만족하지 않는다. 
유 감독의 신경을 자극하는 건 턴오버다. 올 시즌 현대모비스는 경기당 14.04개를 기록, 11.44개의 2위 DB보다 약 2.6개나 많이 범했다. 압도적 1위. 쿼터별로 나눠도 매 쿼터 최다 턴오버를 범했다. KCC전서도 상대보다 8개 많은, 14개의 턴오버를 기록했다. 
공수조직력이 막강한 현대모비스는 왜 턴오버가 많을까. 공격속도가 빠르고, 공격횟수가 많기 때문이다. 유 감독은 기존의 좋은 수비조직력을 유지하면서, 2017-2018시즌부터 공격횟수를 늘려 다득점을 노리는 시스템을 구축했다. 상대보다 빨리, 많이 움직이고 패스를 하면 그만큼 실수를 할 확률도 커진다.
실점을 하지 않고 수비리바운드를 잡거나, 상대 턴오버에는 말할 것도 없다. 실점을 해도 아웃 오브 바운드 이후 공격을 시도하는 과정이 간결하고 시간이 짧다. 굳이 공격제한시간 24초를 다 사용하지 않는다. 최대한 빠르게 공격코트로 넘어간 뒤 곧바로 프리 오펜스, 혹은 2대2를 펼친다. 현대모비스는 현대농구의 흐름을 가장 잘 반영하는 팀이다. 



그러나 유 감독은 "턴오버의 대부분이 속공을 하다 나온다. 치명적이다. 반드시 고쳐야 한다"라고 말했다. 결국 속공, 세컨드 브레이크, 얼리오펜스 모두 완성도를 좀 더 높여야 한다는 결론에 이른다. 유 감독은 "턴오버는 무조건 (경기당)10개 밑으로 해야 한다"라고 말했다. 
지금도 현대모비스의 빠른 공격은 위협적이다. 그러나 유 감독은 "아직 더 해야 한다"라고 선을 그었다. 완성도를 더 높여야 한다는 뜻. 유 감독은 "비 시즌이든, 시즌 도중이든 항상 하는 훈련이 코트 밸런스를 맞추는 것이다. 공격이 잘 풀리지 않을 때를 보면 십중팔구 특정 지점에 2명씩 몰려있다"라고 말했다. 
즉, 빠르게 공격하면서도 코트 밸런스를 신속하게 갖춰 턴오버를 줄이고, 공격 성공률을 높이는 게 현대모비스의 유일한 과제다. 유 감독은 "패스를 할 때 턴오버가 많이 나오는 지점이 있다. 고칠 때까지 계속 얘기해야 한다"라고 말했다. 어쨌든 외곽에서 턴오버가 나오면 치명적인 건 사실이다. 상대에 속공의 빌미를 내주기 때문. 
현대모비스는 리그에서 가장 많은 턴오버를 범하면서도 공격력과 수비력 모두 극강이다. 그만큼 자체적으로 턴오버에 대한 부작용을 극복하는 힘이 막강하다. 최대한 많은 공격횟수를 가져가면서 턴오버로 잃는 점수마진을 극복하고, 막강한 내, 외곽 화력과 수비조직력을 앞세워 주도권을 좀처럼 상대에 넘겨주지 않는다. 
한 농구관계자는 "지금도 무서운 현대모비스가 턴오버까지 줄이면 말 그대로 '찔러도 피 한 방울 나오지 않는 팀'이 될 것이다"라고 말했다. 
[현대모비스 선수들. 사진 = 마이데일리 사진 DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




[스포티비뉴스=울산, 박주성 기자] 손흥민이 역시나 최종명단에 이름을 올렸다. 4년 전 “꼭 이길게요”라고 외쳤던 손흥민은 이제 4년 만에 우승에 다시 도전한다. 
파울루 벤투 감독이 이끌고 있는 한국 축구 대표 팀은 지난 11일부터 울산에서 동계 전지 훈련을 진행했다. 그리고 20일 오후 3시 30분 울산롯데호텔에서 2019년 아랍에미리트 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종명단을 발표했다. 
벤투 감독은 지동원, 황의조, 손흥민, 이청용, 나상호, 황희찬, 이재성, 주세종, 황인범, 구자철, 정우영, 기성용, 김진수, 홍철, 김문환, 이용, 김민재, 권경원, 정승현, 김영권, 조현우, 김진현, 김승규를 선택했다. 예비에는 이진현과 김준형이 포함됐다. 
한국 축구의 핵심 선수인 손흥민은 당연히 이름을 올렸다. 어느새 3번째 대회다. 손흥민은 4년 전 결승전을 절대 잊을 수 없다. 0-1로 끌려가던 후반 추가시간 극적인 동점골을 터뜨리며 경기를 연장전으로 끌고 갔다. 그때 손흥민은 관중석으로 달려가 “꼭 이길게요”를 외쳤다. 
아쉽게도 경기는 1-2 패배로 끝났다. 손흥민은 아쉬움에 고개를 들지 못했다. 이번에는 달라야 한다. 2018 국제축구연맹(FIFA) 러시아 월드컵 독일전 극적인 승리, 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 금메달까지 손흥민은 힘들어 보였던 목표를 모두 해냈다. 
이번 아시안컵은 조별리그 3차전 중국전을 앞두고 벤투호에 합류할 예정이다. 토트넘은 구단 홈페이지를 통해 “손흥민이 아시안컵 한국 대표팀에 차출됐다. 손흥민은 맨체스터유나이티드전을 치르고 아시안컵에 합류한다”고 발표했다. 
벤투 감독도 “두 선수의 상황은 다르다. 손흥민은 부임 전 미리 이야기가 됐고, 기성용은 내가 온 후 처리한 내용이다. 쉽게 말씀 드리면 손흥민을 제외한 모든 유럽에서 활약하는 선수들은 12월 26일에 합류할 예정이다”고 설명했다. 
4년 전 눈물을 흘렸던 손흥민은 이번 대회에서 환하게 웃을 수 있을까? 손흥민은 그때보다 분명 발전했다. 이제는 잉글리시 프리미어리그(EPL) 최고의 윙어가 됐다. 손흥민은 이제 아시안컵 우승을 바라보고 있다.




           ▲ [스포티비뉴스=안산, 곽혜미 기자] 2018-2019 도드람 V리그 남자부 OK저축은행과 우리카드의 경기가 20일 오후 안산 상록수체육관에서 열렸다. 세트 스코어 3-2로 승리를 거둔 우리카드 선수들이 기뻐하고 있다.
          

[스포티비뉴스=안산, 박성윤 기자] 우리카드가 하나의 고비를 넘겼다. 순위 싸움의 태풍 속에서 이탈할 뻔했던 위기였으나, 집중력을 보여주며 이겨냈다. 
우리카드는 20일 경기도 안산 상록수체육관에서 열린 도드람 2018-2019 V리그 남자부 OK저축은행과 3라운드 맞대결에서 세트 스코어 3-2(25-23, 25-19, 15-25, 21-25, 15-13)로 이겼다. 
우리카드는 지난 17일 현대캐피탈과 경기에서 세트 스코어 0-3(18-25, 16-25, 12-25)으로 완패했다. 11경기 연속 승점을 챙기며 삼성화재와 4위 싸움을 치열하게 벌이던 우리카드에 악재였다. 
우리카드 신영철 감독은 현대캐피탈과 경기에 대해 "크게 지는 경험도 해야지 성장할 수 있다. 어차피 1-3이나 0-3이나 승점은 똑같다. 2-3 아니면 질 때는 제대로 져야 우리의 부족한 점을 스스로 알아가는 계기가 된다. 잘 졌다고 생각한다. 거기에 현대캐피탈이 잘했다"고 복기했다. 
완패를 안고 치르는 20일 OK저축은행과 경기는 우리카드에 찾아온 하나의 고비였다. 경기 전 인터뷰에서 신 감독은 "지금 12월이 고비다. 오늘(20일) 경기, KB손해보험 경기, 그리고 다시 OK저축은행전, 삼성화재 경기. 어떻게 잘 버티느냐에 따라 4라운드 결과가 따라온다고 본다"고 말했다.



           ▲ [스포티비뉴스=안산, 곽혜미 기자] 2018-2019 도드람 V리그 남자부 OK저축은행과 우리카드의 경기가 20일 오후 안산 상록수체육관에서 열렸다. 우리카드 신영철 감독이 작전 지시를 내리고 있다.
          

이날 우리카드는 찾아온 고비를 만나 쓰러지기 직전까지 몰렸다. OK저축은행을 상대로 강한 서브를 앞세워 1, 2세트를 잡았지만, 이후 집중력이 떨어진 듯 범실을 저질렀다. 어느새 세트 스코어는 2-2가 됐다. 5세트도 10-12로 밀리며 세트 스코어 2-0에서 2-3 역전패가 눈앞까지 찾아왔다. 
그러나 우리카드는 고비를 넘겼다. OK저축은행 김요한 서브 범실, 요스바니 2연속 공격 범실이 나왔다. 마지막에 아가메즈가 집중력을 보여주며 우리카드 역전승에 필요한 점수를 보태며 위기의 팀을 구했다. 
이날 승리로 우리카드는 다시 4위를 되찾았다. OK저축은행과 차이도 조금씩 좁혔다. 신 감독은 "두 세트를 잡아놓고, 3세트부터 하지 않아야 하는 범실들이 나왔다. 어렵게 이겼다"고 소감을 남겼다. 
완패에 이어 대역전패가 눈앞이었던 우리카드는 '충격 역전패' 위기를 '진땀승'으로 막았다. 시즌 분기점이 찾아오는 가운데 어려운 고비 하나 넘었다고 볼 수 있다.

[매경닷컴 MK스포츠(잠실) 황석조 기자] 오승환, 차우찬, 그리고 류현진. 작년에 이어 올해도 임찬규(26·LG)의 비시즌은 든든한 형들이 함께 한다. 
최근 잠실구장에 출근해 운동삼매경에 빠진 임찬규. 오전 11시경부터 출근해 해가 질 때까지 시간 가는 줄 모르고 훈련에 몰입한다. 순간 정신차리면 어느새 저녁시간이 다 돼 있다고. 홀로 하는 게 아니다. 팀 동료들도 있지만 특히 메이저리거이자 야구선배인 류현진과 함께하며 이것저것 많은 도움을 받고 있다. 
“혼자 운동을 하다가 현진이형을 만났고, 처음에는 (현진이형) 하는 것을 따라했는데 시간이 지나고 본격적으로 같이 해보게 됐다”고 밝힌 임찬규는 “기회라고 생각했다. 막상 같이 해보니 (현진이형은) 타고난 것 외에도 노력하는 게 정말 많더라. 현진이형과 똑같이 하다보면 힘들어서 따라가지 못할 때도 있는데 그때마다 형이 함께 소리내주고 따라오게 이끌어준다”고 설명했다. 



           임찬규(사진)가 비시즌 매일 같이 잠실구장에서 훈련을 매진하고 있다. 사진=황석조 기자
          


           임찬규는 류현진과 함께 어깨보강 운동 3시간, 복근 30분, 팔꿈치 30분, 웨이트 1시간, 스트레칭 등 체계적으로 훈련을 하고 있다. 그간 기초훈련을 하다 20일부터 서서히 캐치볼도 시작했다고. 
         
올해 류현진이 함께하고 있는 임찬규는 지난해의 경우는 일본 오키나와에서 오승환, 차우찬과 함께 훈련을 펼쳤다. 2년 연속 선배들과 같이하며 스스로에게도 의미 있는 시간이 되고 있다. 임찬규는 “승환이형은 마무리투수답게 짧고 굵은 (훈련)스타일이다. 강도가 엄청 센 파워트레이닝 형식이다. 현진이형은 견고하더라. 보강운동부터 차곡차곡 진행한다는 느낌이다”고 특징을 전했다. 
임찬규는 “아버지께서 항상 지금 형들에게 배우고 느낀 이 행복과 고마움을 잊지 말라고 강조하신다. 우찬이형 역시 나중에 제가 후배들에게 이와 같이 베풀 수 있는 선배라 되라 이야기한다”며 “저도 팀에서 중간 정도 나이가 되는데 더 지나면 (후배들에게) 챙겨줄 수 있는 것들 당연히 챙겨주고 싶다”고 의젓한 각오를 전했다. hhssjj27@maekyung.com

epa07242810 Kirolbet Baskonia's Senegalese center Ilimane Diop (R) in action against FC Barcelona Lassa's guard Pau Ribas (L) during their EuroLeague basketball match at the Fernando Buesa Arena in Vitoria, northern Spain, 20 December 2018. EPA/DAVID AGUILAR










           ▲ FA 내야수 매니 마차도.
          

[스포티비뉴스=홍지수 기자] FA 내야수 매니 마차도가 필라델피아 필리스 구단을 찾아갔다. 
지난달 18일(이하 한국 시간) 메이저리그 홈페이지 MLB.com은 '필라델피아가 FA 마차도와 계약할 확률이 있다'고 한 바 있다. 약 한달이라는 시간이 지난 후 마차도가 필라델피아를 방문했다. 
MLB.com은 21일 "마차도가 필라델피아를 방문했다. 필라델피아는 마차도가 FA 협상이 시작된 이후 세 번째로 찾은 팀이다"고 전했다. 앞서 마차도는 시카고 화이트삭스, 뉴욕 양키스를 차례로 찾았다. 
예정대로 움직이고 있는 마차도. 아직 어느 팀 유니폼을 입을지는 알 수 없다. 앞으로 또 어떤 팀을 방문할지도 예상할 수 없다. 이번에 방문한 필라델피아와 어떻게 이야기를 나눌지 관심이 쏠리는 상황이다. 
필라델피아는 마차도를 영입할 뜻이 있다. MLB.com은 "필라델피아는 마차도가 3루수로 뛰어주길 기대하고 있다"면서 "하퍼에게도 관심이 있지만 마차도를 더욱 원한다"고 했다. 
2012년 볼티모어 오리올스 유니폼을 입고 빅리그에 데뷔한 마차도는 올해 트레이드로 LA 다저스로 팀을 옮겼다. 
올 시즌 성적은 타율 0.297 37홈런 107타점. 볼티모어에서 96경기를 뛰며 타율 0.315 24홈런 65타점. 다저스에서 66경기를 뛰며 타율 0.273 13홈런 42타점을 기록했다.

여자 실업축구 자유계약선수 최대어인 공격수 여민지가 수원도시공사에 새 둥지를 틀었습니다.
수원도시공사는 올해 구미스포츠토토에서 뛴 후 FA로 풀린 여민지와 2년 계약했다고 밝혔습니다.
여민지는 지난 2013년 신인 드래프트 전체 3순위로 스포츠토토에 입단한 후 5년 만에 팀을 옮기게 됐습니다.
여민지는 2010년 국제축구연맹 FIFA 17세 이하 여자월드컵에서 득점왕에 오르며 한국을 사상 첫 우승으로 이끌었던 골잡이입니다.
그러나 부상과 부진이 겹치면서 프로 무대에선 폭발적인 득점력을 보여주지 못했습니다.
2015년 캐나다 여자 월드컵 직전에는 대표팀에 뽑혔지만 연습경기 중 왼쪽 무릎 십자인대가 파열되는 바람에 본선 무대에 뛰지 못했습니다.
또 2016 리우데자네이루 올림픽 아시아지역 최종예선 대표팀 소집 명단에 이름을 올리고도 최종 엔트리에서 빠졌고, 올해 자카르타·팔렘방 아시안게임에도 출전하지 못했습니다.
올 시즌 구미 스포츠토토에서는 WK리그 23경기에 출전했지만 7골에 그쳤습니다.
여민지는 몸 상태가 많이 좋아졌고, 한 방을 갖춘 선수여서 수원도시공사의 공격력 강화에 보탬이 될 전망입니다.
수원도시공사는 화천 KSPO에서 뛰었던 FA 미드필더 이정은도 함께 영입했습니다.
박길영 수원도시공사 감독은 "올해 경기를 치르면서 주축 공격수인 이현영이 부상에 노출된 데다 공격진의 약세로 상대 진영에서 볼 점유율이 떨어졌다"면서 "몸 상태가 좋아진 여민지와 파워를 갖춘 이정은의 가세로 내년이 기대된다"고 말했습니다.
수원도시공사는 올 시즌 정규리그 3위로 플레이오프에 나섰지만 2위 경주한수원에 2대 0으로 져 챔피언결정전에 나가지 못했습니다.
수원도시공사 유니폼을 입게 된 여민지는 "5년 만에 새 팀으로 옮긴 만큼 팀에 적응하는 게 우선"이라면서 "감독님의 기대에 부응하고 팀이 좋은 성적을 내는데 보탬이 되도록 하겠다"고 각오를 다졌습니다.
유병민 기자yuballs@sbs.co.kr

한국 탁구가 내년 1월부터 2020년 도쿄올림픽 준비 체제에 들어갑니다.
대한탁구협회는 지난해 3월부터 남녀 대표팀을 이끌어왔던 김택수 감독과 안재형 감독의 임기가 올해 8월 자카르타·팔렘방 아시안게임을 끝으로 끝남에 따라 내년 1월 새 사령탑을 공모할 계획입니다.
남녀 대표팀을 지휘할 새 감독의 임기는 도쿄올림픽이 끝나는 2020년 8월까지입니다.
협회는 공모 절차를 거쳐 경기력향상위원회가 남녀 사령탑을 확정할 예정입니다.
전임 남녀 사령탑 가운데 김택수 감독은 남자팀 사령탑에 재도전할 가능성이 큰 가운데 여자팀을 지휘했던 안재형 감독은 당분간 휴식을 위해 공모에 참여하지 않을 계획입니다.
대표팀 선수 구성을 위한 발걸음도 빨라집니다.
협회는 내년 1월 중순 국가대표 상비군 선발전 겸 세계선수권대회 파견 국가대표 선발전을 개최합니다.
1차 선발전은 1월 18일부터 닷새간, 최종 선발전은 1월 26일부터 닷새간 모두 충북 단양 국민체육센터에서 열립니다.
여기에서 선발된 선수는 내년 4월 21일부터 28일까지 헝가리 부다페스트에서 열리는 세계선수권에 출전합니다.
유병민 기자yuballs@sbs.co.kr


           [동아닷컴] 
         



           이안 킨슬러. 사진=게티이미지코리아
          


          [동아닷컴]
         
내셔널리그 서부지구 샌디에이고 파드리스와 ‘베테랑 내야수’ 이안 킨슬러(36)의 계약이 공식 확정됐다. 신체검사를 통과했다.
메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 21일(이하 한국시각) 샌디에이고와 킨슬러의 2년-800만 달러 계약이 확정됐다고 전했다.
또한 이번 계약에는 2021시즌 구단 옵션이 걸려있다. 따라서 최대 2+1년 계약이다. 구단 옵션 금액은 350만 달러로 알려졌다.
앞서 샌디에이고와 킨슬러는 지난 15일 2년-800만 달러 계약에 합의한 바 있다. 신체검사를 통해 계약이 공식 확정된 것이다.
메이저리그 14년차를 맞이하는 킨슬러는 많은 경험을 갖고 있는 내야수. 하지만 전성기 시절에 비해 타격 성적이 떨어진 상황이다.
이번 시즌에는 LA 에인절스와 보스턴 레드삭스 소속으로 128경기에서 타율 0.240과 14홈런 48타점, 출루율 0.310 OPS 0.681 등을 기록했다.
여전히 두 자리 수 홈런을 때릴 수 있는 파워를 지녔으나, 타격의 정확성이 많이 무너진 상황. 부활하기 위해서는 컨택 능력이 돌아와야 한다.
킨슬로는 샌디에이고에서 2루와 3루 유틸리티로 활약할 것으로 보인다. 단 킨슬러는 3루수로 뛴 경험이 거의 없다.
동아닷컴 조성운 기자 madduxly@donga.com

epa07242807 Kirolbet Baskonia's French center Vincent Poirier (L) in action against FC Barcelona Lassa's US center Chris Singleton (R) during their EuroLeague basketball match at the Fernando Buesa Arena in Vitoria, northern Spain, 20 December 2018. EPA/DAVID AGUILAR










여민지 "팀 적응이 우선…여자 월드컵 대표도 꿈꿔"
여자 실업축구 자유계약선수(FA) 최대어인 공격수 여민지(25)가 수원도시공사에 새롭게 둥지를 틀었다.
수원도시공사는 21일 올해 구미스포츠토토에서 뛴 후 FA로 풀린 여민지와 2년 계약했다고 밝혔다.
여민지는 지난 2013년 신인 드래프트 전체 3순위로 스포츠토토에 입단한 후 5년 만에 팀을 옮기게 됐다.
여민지는 2010년 국제축구연맹(FIFA) 17세 이하(U-17) 여자월드컵에서 득점왕에 오르며 한국을 사상 첫 우승으로 이끌었던 골잡이다.
그러나 부상과 부진이 겹치면서 프로 무대에서는 폭발적인 득점력을 보여주지 못했다.
2015년 캐나다 여자 월드컵 직전에는 대표팀에 뽑혔지만 연습경기 중 왼쪽 무릎 십자인대가 파열되는 바람에 본선 무대에 뛰지 못했다.
또 2016 리우데자네이루 올림픽 아시아지역 최종예선 대표팀 소집 명단에 이름을 올리고도 20명의 최종 엔트리에서 빠졌고, 올해 자카르타·팔렘방 아시안게임에도 출전하지 못했다.
올 시즌 구미 스포츠토토에서는 WK리그 23경기에 출전했지만 7골에 그쳤다.
여민지는 몸 상태가 많이 좋아졌고, 한 방을 갖춘 선수여서 수원도시공사의 공격력 강화에 보탬이 될 전망이다.
수원도시공사는 화천 KSPO에서 뛰었던 FA 미드필더 이정은(25)도 함께 영입했다.
박길영 수원도시공사 감독은 "올해 경기를 치르면서 주축 공격수인 이현영이 부상에 노출된 데다 공격진의 약세로 상대 진영에서 볼 점유율이 떨어졌다"면서 "몸 상태가 좋아진 여민지와 파워를 갖춘 이정은의 가세로 내년이 기대된다"고 말했다.
수원도시공사는 올 시즌 정규리그 3위(14승 8무 6패)로 플레이오프에 나섰지만 2위 경주한수원에 0-2로 져 챔피언결정전에 나가지 못했다.
수원도시공사 유니폼을 입게 된 여민지는 "5년 만에 새 팀으로 옮긴 만큼 팀에 적응하는 게 우선"이라면서 "감독님의 기대에 부응하고 팀이 좋은 성적을 내는데 보탬이 되도록 하겠다"고 각오를 다졌다.
여민지는 내년 6월 프랑스 여자 월드컵과 관련해선 "국가대표는 언제나 꿈꿔왔다"면서 "소속팀에서 좋은 모습을 보이다 보면 (대표팀에서 뛸) 기회가 따라올 것"이라고 말했다.
디지털뉴스 편집팀 기자 




도쿄올림픽까지 이끌 남녀 대표팀 사령탑 공모 계획 1월 18일부터 세계선수권 파견 국가대표 선발전 개최
한국 탁구가 내년 1월부터 2020년 도쿄올림픽 준비 체제에 들어간다.
대한탁구협회는 지난해 3월부터 남녀 대표팀을 이끌어왔던 김택수(48) 감독과 안재형(53) 감독의 임기가 올해 8월 자카르타·팔렘방 아시안게임을 끝으로 끝남에 따라 내년 1월 새 사령탑을 공모할 계획이다.
남녀 대표팀을 지휘할 새 감독의 임기는 도쿄올림픽이 끝나는 2020년 8월까지다.
탁구협회는 공모 절차를 거쳐 경기력향상위원회(위원장 유승민·IOC 선수위원 겸 탁구협회 부회장)가 남녀 사령탑을 확정한다.
전임 남녀 사령탑 가운데 김택수 감독은 남자팀 사령탑에 재도전할 가능성이 큰 가운데 여자팀을 지휘했던 안재형 감독은 당분간 휴식을 위해 공모에 참여하지 않을 계획이다.
대표팀 선수 구성을 위한 발걸음도 빨라진다.
협회는 내년 1월 중순 국가대표 상비군 선발전 겸 세계선수권대회(개인전) 파견 국가대표 선발전을 개최한다.
1차 선발전은 1월 18일부터 닷새간, 최종 선발전은 1월 26일부터 닷새간 모두 충북 단양 국민체육센터에서 열린다.
여기에서 선발된 선수는 내년 4월 21일부터 28일까지 헝가리 부다페스트에서 열리는 세계선수권에 출전한다.
오는 29일 경기도 성남 더블유스퀘어에서 국가대표 출신의 박영숙(30·한국마사회)과 결혼하는 남자대표팀 에이스 이상수(28·삼성생명)가 신혼여행까지 미룬 이유는 대표 선발전을 대비한 훈련을 위해서다.
박창익 탁구협회 전무는 "올해 국내 최고 권위를 자랑하는 종합선수권이 끝나면 내년 1월부터 본격적으로 도쿄올림픽 체제로 전환할 계획"이라면서 "올림픽에서 좋은 성적을 낼 수 있도록 대표팀 구성에 박차를 가하겠다"고 말했다.
디지털뉴스 편집팀 기자 

[매경닷컴 MK스포츠 안준철 기자] 롯데 자이언츠가 퍼즐 하나를 채웠다. 앤디 번즈와 결별하고, 새로 영입할 외국인타자 옵션으로 카를로스 아수아헤(27)를 영입했다.
롯데는 20일 아수아헤 계약을 공식 발표했다. 연봉 55만1000달러 조건이다. 예상됐던 결과긴 했다. 이미 5일 전부터 미국 현지에서는 아수아헤가 KBO리그에 진출한다는 언론 보도가 나왔다. 아수아헤도 개인 SNS를 통해 롯데 자이언츠 계정을 팔로우 하는 등 롯데행을 암시하는 듯한 행동을 했다. 롯데 측은 “아직 결정된 게 아무것도 없다”며 말을 아꼈다.
어쨌든 아수아헤 영입으로 롯데는 3명의 외국인 선수 구성을 모두 마쳤다. 최근 몇 년 동안 겨울에 뜨거웠던 롯데의 스토브리그 선수 구성도 이쯤에서 마무리되는 모양새다. 



           2019시즌 롯데 유니폼을 입게 되는 카를로스 아수아헤. 사진=ⓒAFPBBNews = News1
          


           아수아헤는 내야수 자원이다. 아수아헤는 번즈가 맡았던 2루수를 맡을 가능성이 높다. 결별한 번즈와 비슷하다. 내야는 롯데의 취약 포지션 영역 중 하나다. 올 시즌 롯데는 실책 117개로 KBO리그 10개 구단 중 가장 실책 개수가 많았다. 팀 실책이 늘어난 큰 이유는 22개로 전체 야수 실책 2위에 오른 번즈의 부진이 컸다. 2017시즌 견고한 수비로 롯데의 포스트시즌 진출을 이끌었던 번즈의 부진은 롯데 센터라인의 붕괴로 나타났다.
         
아수아헤는 2루와 3루가 모두 가능하지만, 기록으로 나타난 주포지션은 2루수다. 메이저리그에서 2루수로만 통산 151경기(1143이닝)에 나섰는데 실책은 5개에 불과했다. 롯데는 샌디에이고 파드레스 시절부터 아수아헤의 수비능력에 주목했다. 메이저리그에서도 인정받는 수비력에 롯데는 센터라인 재건에 박차를 가하고 있다.
유격수, 2루수, 3루수로 멀티역할을 맡았던 신본기는 주전 유격수로 고정될 가능성이 높다. 문규현의 어깨가 좋지 않기 때문이다. 1루수는 올 시즌과 마찬가지로 베테랑 이대호와 채태인이 나눠 맡게 된다. 결국 롯데의 내야는 다시 3루가 고민이 된다.
롯데는 포수와 함께 3루수가 가장 불확실한 포지션이다. 2016시즌까지는 황재균(현 kt)이라는 부동의 3루수가 있었지만, 이후에는 확실한 주인이 없다. 2017시즌에는 신본기 김동한 황진수가 돌아가며 3루를 소화했고, 올 시즌에는 루키 한동희와 신본기 김동한 황진수 등이 나왔다. 여기에 올스타 브레이크 이후 전병우가 주목을 받았다. 이번 FA시장에 김민성, 송광민 등 3루수 등이 나와 있지만, 롯데는 외부 영입보다는 내부 경쟁에 초점을 맞추고 있다.
경쟁 후보는 전병우와 한동희다. 전병우는 27경기 타율 0.364 3홈런 13타점 출루율 0.442 장타율 0.606을 기록했지만, 아무래도 표본이 적다는 점이 걸린다. 한동희는 87경기에서 타율 0.232 4홈런 25타점을 기록했다. 시즌 초반 결정적인 실책을 범하며 프로의 높은 벽을 실감했던 한동희다. 다만 퓨처스리그에서는 35경기에서 타율 0.438 15홈런 43타점으로 맹타를 휘둘러 잠재력에 대한 기대는 여전히 높다. 결국 둘의 경쟁은 수비력, 그리고 찬스에서 결정력 등이 갈릴 가능성이 높다. 둘 다 타격에 관해서는 높은 평가를 받고 있다. 
2019년에는 롯데가 핫코너 고민을 풀 수 있을지 지켜볼 일이다. jcan1231@maekyung.com




1월 59위로 출발…벤투 감독 사령탑 취임 후 상승곡선 그려
한국 축구가 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 53위로 러시아 월드컵이 열린 2018년을 마무리했다.
한국은 20일(한국시간) FIFA가 발표한 남자부 세계랭킹이 53위로 10월에 이어 지난달과 변함이 없었다.
한국 축구는 올해 1월 FIFA 랭킹 59위로 출발했고, 파울루 벤투 감독이 사령탑에 오른 지난 8월부터 상승곡선을 그려왔다.
벤투 감독이 취임 직후 A매치에서 1승 1무를 기록한 데 힘입어 9월 랭킹이 전달보다 두 계단 오른 55위로 랭크됐다.
이어 10월에는 올해 가장 높은 53위로 다시 두 계단 상승한 뒤 자리를 지켜왔다.
벤투 감독은 지난달 호주 원정으로 치른 평가전에서 우즈베키스탄에 4-0 대승을 지휘하며 A매치 6경기 연속 무패(3승 3무) 행진을 기록했다.
아시아축구연맹(AFC) 산하 국가로는 이란이 29위로 가장 높았고, 호주(41위)와 일본(50위)이 뒤를 이었다.
박항서 감독이 이끄는 베트남도 100위를 유지했다.
벨기에가 세계랭킹 1위를 고수한 가운데 프랑스와 브라질, 크로아티아, 잉글랜드가 2위부터 5위까지 랭크됐다.
디지털뉴스 편집팀 기자 




           ▲ 왼쪽부터 김예림 임은수 유영 ⓒ 스포티비뉴스
          

[스포티비뉴스=조영준 기자] 훌쩍 자란 키만큼 기량도 성장했다. 세 명 모두 타고난 재능만큼 노력도 치열하다. 올해부터 본격적으로 훈련 무대를 해외로 옮긴 '리틀 연아' 3명은 올 시즌 국내 대회에서 첫 자존심 승부를 펼친다. 
임은수(15, 한강중) 김예림(15, 도장중) 유영(14, 과천중)이 21일부터 사흘간 서울 목동아이스링크에서 진행되는 '2018 KB금융 전국남녀 회장배 랭킹대회 겸 2019 피겨 국가대표 1차 선발전' 여자 싱글 1그룹에 출전한다. 
이들은 2016년 전국종합선수권대회에서 혜성처럼 등장했다. 유영은 만 13살 나이에 김연아 이후 처음으로 한국 챔피언에 등극했다. 임은수는 준우승한 최다빈(18, 고려대)에 이어 3위를 차지했고 김예림은 그 뒤를 이었다. 
이후 이들은 국내 주요 대회 우승을 놓고 치열하게 경쟁했다. 2016년 열린 랭킹전에서는 유영이 우승했지만 이듬해 1월 강릉 아이스아레나에서 열린 2017년 종합선수권대회에서는 임은수가 정상에 올랐다. 
지난해 랭킹전에서 유영은 2년 연속 우승했다. 올해 1월 종합선수권대회는 200점을 넘어서며 2년 만에 이 대회 정상을 탈환했다. 
최근 몇 년간 국내 대회에서는 유영이 임은수와 김예림을 압도했다. 그러나 올 시즌 국제 대회에서는 임은수와 김예림이 한층 도약했다. 



           ▲ 임은수 ⓒ 한희재 기자
          

임은수는 지난 8월 열린 국제빙상경기연맹(ISU) 챌린저 대회인 아시안 트로피에서 금메달을 목에 걸었다. 김연아(28) 이후 ISU가 인정한 대회에서 처음 우승을 차지한 그는 9월 US인터내셔널에서는 은메달을 거머쥐었다. 
본격적인 시니어 그랑프리를 앞두고 출전한 2개 대회에서 임은수는 선전했다. 그는 지난달 18일 러시아 모스크바에서 막을 내린 ISU 시니어 그랑프리 5차 대회 로스텔레콤 컵에서 동메달을 땄다. 
2009년 김연아가 시니어 그랑프리 스케이트 아메리카에서 우승한 이후 9년 만에 나온 메달이었다. 리틀 연아 삼총사 가운데 가장 먼저 시니어 무대에 진출한 그는 성공적인 시즌을 치렀다. 
김예림은 그동안 임은수와 유영의 활약에 다소 가려졌다. 그러나 올 시즌 일취월장한 기량을 펼치며 두 개 ISU 주니어 그랑프리 대회(3, 5차 대회)에서 은메달을 땄다. 두 개 대회에서 선전한 그는 김연아 이후 13년 만에 ISU 주니어 그랑프리 파이널에 진출하는 쾌거를 이뤘다. 
김예림과 임은수는 올 시즌 국제 대회에서 모두 총점 190점을 넘어섰다. 김예림은 주니어 그랑프리 3차 대회에서 총점 196.34점을 받았다. 이 점수는 김연아 다음으로 국제 대회에서 한국 여자 선수가 받은 점수 가운데 가장 높다. 



           ▲ 김예림 ⓒ 스포티비뉴스
          

임은수는 시니어 그랑프리 4차 대회 NHK트로피에서 개인 최고 점수인 196.31점을 받았다. 200점에 가까운 점수를 받은 이들은 국제무대에 자신들의 존재감을 알렸다. 특히 러시아와 일본 선수들이 독식하고 있는 여자 싱글에서 새롭게 비집고 올라갈 틈을 만들었다. 
유영은 지난 8월 ISU 주니어 그랑프리 1차 대회에서 동메달을 땄다. 내심 김예림과 주니어 그랑프리 파이널까지 노렸지만 4차 대회에서 4위에 그쳤다. 유영은 주니어 그랑프리 파이널 진출에 실패했지만 이달 초 에스토니아 탈린에서 열린 탈린 트로피 주니어부에서 우승을 차지했다. 
김예림과 유영은 올해 미국 콜로라도주 스프링스로 훈련지를 옮겼다. 이곳에서 톰 자크라이섹(미국) 코치의 지도를 받으며 한층 성장했다. 임은수는 미국 LA에서 세계적인 점프 전문가인 라파엘 아르투니안(아르메니아)의 조련을 받았다. 2022년 베이징 동계 올림픽을 향해 줄기차게 달려가고 있는 이들은 내년 4대륙선수권대회와 주니어 세계선수권대회 그리고 시니어 세계선수권대회에 초점을 맞추고 있다. 



           ▲ 유영 ⓒ 스포티비뉴스
          

이들 외에 올해 평창 동계 올림픽에 출전했던 김하늘(16, 수리고)과 '맏언니' 박소연(21, 단국대)도 출전 선수 명단에 이름을 올렸다. 
한편 평창 올림픽에서 7위를 차지한 최다빈은 부츠 문제로 이번 대회 기권을 선언했다. 
임은수와 김예림, 유영 등은 오는 22일 열리는 랭킹전 여자 싱글 1그룹 쇼트프로그램에 출전한다.




 제2의 퍼거슨 꿈꾼 제자들의 참혹한 성적…최고 승률은 마크 휴즈의 33.9%
 [골닷컴] 한만성 기자 = 감독이 된 올레 군나르 솔샤르(45)가 친정팀 맨체스터 유나이티드(맨유)로 돌아온다.
 맨유는 최근 조세 무리뉴 감독을 경질한 자리에 올 시즌이 끝나는 6월까지 임시 사령탑으로 노르웨이 구단 몰데를 이끌어온 솔샤르 감독을 선임했다. 우선 맨유는 구단 내부 사정에 정통한 솔샤르 감독으로 분위기를 추스른 후 다음 시즌을 앞두고 새 사령탑으로 선임해 새로운 체제를 시작하겠다는 계획을 세웠다.
 솔샤르 감독은 지난 2013년까지 맨유를 이끈 알렉스 퍼거슨 감독의 제자다. 퍼거슨 감독의 제자가 맨유 지휘봉을 잡은 건 지난 2013/14 시즌 막바지에 선수겸 감독대행 역할을 맡은 라이언 긱스 이후 솔샤르가 처음이다. 그러나 현역 시절 퍼거슨 감독의 선수로 활약한 현역 지도자가 프리미어 리그 팀 정식 감독으로 활동한 사례는 많았다.
 역사상 프리미어 리그 구단 정식 감독으로 부임해 최소 10경기 이상을 소화한 퍼거슨 감독의 제자는 총 여덟 명이다. 그러나 이 여덟 명의 성적은 모두 신통치 않다.
 # EPL 정식 감독으로 부임한 퍼거슨 제자들의 역대 리그 승률 (승률 - 경기수 - 감독)
 33.9% - 466경기 - 마크 휴즈 30.3% - 271경기 - 고든 스트라칸 28.3% - 53경기 - 로이 킨 28.1% - 392경기 - 스티브 브루스 26.8% - 254경기 - 브라이언 롭슨 17.6% - 17경기 - 폴 인스 16.7% - 18경기 - 올레 군나르 솔샤르 15.0% - 20경기 - 마이크 펠란
 당분간 맨유를 이끌게 될 솔샤르 감독 또한 카디프 시절(2014년) 승률이 단 16.7%에 그쳤다. 심지어 이 중 가장 많은 경기를 소화한 마크 휴즈 감독도 사우샘프턴에서 지난 시즌 기적적인 프리미어 리그 잔류에 성공했지만, 올 시즌 부진을 거듭하고 있다. 여덟 명 중 승률이 가장 높은 그의 성적도 단 33.9%에 불과하다.




           올해 US오픈이 열린 시네콕힐스 14번 홀은 평균 4.57타로 올해 가장 어려운 홀로 꼽혔다. [사진=유러피언투어]
          

[헤럴드경제 스포츠팀=남화영 기자] 최대 메이저 골프대회인 US오픈이 열린 미국 뉴욕 시네콕힐스의 14번 홀이 올해 유러피언투어가 뽑은 가장 어려웠던 홀로 꼽혔다. 
유러피언투어는 20일 홈페이지에서 2018시즌의 난이도 높은 홀 18개와 반대로 쉬웠던 홀 톱5를 발표했다. ‘이 세상 최고 어려운 코스를 만든다’는 미국골프협회의 US오픈의 코스 세팅 의도에 따라 3개 홀이 꼽혔으나 올해 코스는 선수들로부터 엄청난 원망을 들었다. 급기야 협회가 세팅에 대해 사과하기도 했다. 
평소에도 어렵기로 소문난 시네콕힐스는 바람이 불면 잔혹하게 바뀐다. 그중에 14번 홀은 파4의 전장이 무려 520야드였고 그린은 솥뚜껑 그린이어서 두 번 만에 그린에 올리는 선수가 드물었다. 이 홀의 나흘간 평균 타수는 4.57타였다. 파를 지키면 잘 한 것이고 절반 이상이 보기를 적어냈다는 얘기다. 이 홀에서 가장 많은 타수를 적어낸 이는 스콧 스탈링으로 5오버파 9타였다. 
좋은 매너와 신사같은 행동으로 존경받던 필 미켈슨조차 US오픈 세 번째날 이보다 한 홀 앞선 13번(파4 366야드) 홀에서 터무니없는 망동으로 원성을 샀다. 퍼트를 한 뒤에 홀을 지나 굴러 내려가는 공을 쳐서 2벌타를 더한 6오버파 10타를 쳤고 결국 컷 탈락했다. 미켈슨 역시 나중에 자신의 행동을 사과했다. 



           골프나쇼날 18번 홀은 유러피언투어가 꼽은 세번째 어려운 홀이었다.
          

두 번째 어려운 홀도 US오픈이었다. 3번(파4 500야드) 홀은 평균 타수 4.56타가 나왔다. 여기서 박성준을 비롯해 러셀 헨리, 매킨지 휴즈, 다일런 메이어, 챨 슈웨첼, 패트릭 로저스, 스콧 그레고리가 트리플 보기를 적어냈다. 시네콕힐스 2번(파3 252야드) 홀은 6번째 어려운 홀로도 꼽혔다. 이 홀의 평균 타수는 3.44타인데 파를 지키기에 급급했다는 의미다.
유러피언투어 HNA프랑스오픈이 열린 파리 인근의 르골프나쇼날 18번(파4 471야드) 홀이 나흘간 평균 타수 4.53타로 세 번째 어려운 홀이었고, 4번(파4 487야드) 홀은 4.44타로 7번째 어려운 홀에 꼽혔다. 이 코스는 시즌 종료후 라이더컵의 전장이 되면서 유럽팀이 미국팀을 이기는 무대이기도 했다. 
인도오픈이 열린 DLF G&CC 14번(파4 462야드) 홀은 평균 타수 4.45타로 5위였는데 지난해는 이 홀이 평균 4.6타로 가장 어려운 홀로 악명높았다. 메이저 대회 중에서는 디오픈이 열린 스코틀랜드 카누스티 12번(파4 503야드) 홀이 평균 타수 4.43타로 9번째 어려운 홀이었고, 마스터스가 열린 미국 오거스타내셔널 11번(파4 506야드) 홀은 평균 4.39타로 17번째 난이도 홀이었다. 



           자료=유러피언투어.
          

유러피언투어가 꼽은 쉬운 홀 다섯 개는 어김없이 짧은 파5 홀에서 쏟아졌다. 가장 쉬운 홀은 애버딘스탠더드투자스코티시오픈이 열린 스코틀랜드 걸레인의 2번(파5 523야드) 홀이었다. 이 홀의 평균 타수는 4.19타였다. 대체로 버디를 잡았다는 얘기다. 두 번째 쉬웠던 홀은 KLM오픈이 열린 네덜란드 더치골프장 6번(파5 490야드) 홀로 4.31타였다. 
평소에 어렵기로 소문난 디오픈의 카누스티는 올해 14번(파5 513야드) 홀은 4.34타로 세 번째 쉬운 홀에 꼽혔다. 파4였던 12번 홀보다 10야드가 긴 파5홀이었다. 이 홀을 파5가 아닌 파4로 진행했어도 평균 타수로는 18위에도 못 들었을 정도의 쉬운 홀이었다. 
sports@heraldcorp.com




[스포탈코리아] 홍의택 기자= 새로운 수장을 앉혔으나, 아직은 '임시'다. 향후 상황이 어떻게 될지는 더 지켜봐야 한다.
맨체스터 유나이티드가 쇄신을 예고했다. 올 시즌 부진을 면치 못한 조제 모리뉴 감독에게 책임을 물었다. 세 번째 되던 해 동행을 강제 중단했고, 올레 군나르 솔샤르에게 임시로 지휘봉을 맡겼다. 마이크 펠란, 키어런 맥케나, 마이클 캐릭 등을 코치진으로 삼았다.
일단 이번 시즌까지는 이 체제로 간다. 단, 그 이후는 알 수 없다. 지네딘 지단 전 레알 마드리드 감독, 로랑 블랑 전 파리 생제르맹 감독 등이 떠오른 이유다. 토트넘 홋스퍼를 잉글랜드 무대 정상권에 올려둔 마우리시오 포체티노 감독도 마찬가지. 알렉스 퍼거슨 전 감독이 맨유의 차기 사령탑으로 포체티노 감독을 추천했다는 보도도 있었다.
이에 한 표 더 던진 인물도 있다. 영국 '스카이 스포츠' 등지에서 축구전문가로 활동 중인 제이미 레드냅이 입을 열었다. 포체티노 감독이 맨유 감독석에 앉을 가능성을 제기했다.
'스카이 스포츠'에 따르면 래드냅은 "맨유가 포체티노를 데려가리라 본다. 당연히 토트넘 팬이라면 걱정할 것이다. 포체티노 감독도 '스페셜 원'이며, 모든 팀에서 데려가고 싶은 위대한 지도자이기 때문"이라고 현실을 논했다.
또, "토트넘은 포체티노 감독을 잡고자 모든 힘을 쏟을 것"이라던 레드냅은 "재능이 넘치는 지도자다. 선수들은 이 감독을 받들며 플레이한다. 맨유가 왜 그를 원하는지 알 수 있을 것"이라고 덧붙였다.
사진=게티이미지코리아




 (포체티노 감독과 토트넘 프레스 오피서 사이먼 펄스타인(왼쪽). 사진=이성모 기자) 
 [골닷컴, 런던] 이성모 기자 = "똑같은 질문(맨유에 관한)이 이미 이전 기자회견에서 나왔다. 이번 기자회견도 같은 질문으로 이어지도록 내버려둘 수 없다." 
 최근 주제 무리뉴 감독을 경질한 맨체스터 유나이티드(이하 맨유)가 가장 원하는 차기 감독으로 토트넘의 마우리시오 포체티노 감독이 떠오르고 있는 가운데, 토트넘의 기자회견에서 기자회견 진행을 담당하는 프레스 오피서가 질문을 중단하는 흔치 않은 장면이 나왔다. 
 20일(현지시간) 토트넘 훈련장에서 열린 토트넘 대 에버튼 경기 전 기자회견 중, 영국의 한 현지 매체 기자가 포체티노 감독의 맨유 감독직 부임설에 대해 질문했다. 그 순간 토트넘 프레스 오피서(감독 기자회견 및 감독의 일정을 관리하는 사람)는 기자의 질문을 자른 후 "똑같은 질문이 48시간 전 이 곳에서 나왔고, 이번 기자회견도 같은 질문으로 이어지도록 내버려둘 수 없다" 고 말했다. 
 같은 기자로부터 "그러나, 지금 모두가 그 주제에 대해 이야기하고 있지 않나"라는 항의가 있자 토트넘 프레스 오피서는 다시 한 번 "이 기자회견은 다음 경기(에버튼 전)에 대한 기자회견인데 토트넘 감독에게 다른 팀 감독에 대한 질문을 하고 있지 않나"라며 답변했다. 
 옆에서 두 사람의 대화를 지켜보던 포체티노 감독은 특유의 유머 감각을 발휘하며 자신의 프레스 오피서에게 "네가 기자회견의 스타인데!"라고 말했고 그 순간 기자회견장에 있던 현지 기자들은 웃음을 터뜨렸다. 
 이 '해프닝'이 있고 난 후, 영국 현지기자들은 소셜미디어상에서 대체로 토트넘의 반응이 흥미롭고 적절했다는 반응을 보이고 있다. 
 '텔레그라프'의 맷 로 기자는 이번 일에 대해 "토트넘은 미디어의 입장에서 볼 때 최고의 클럽 중 하나이며 포체티노 역시 가장 흥미로운 감독 중 한 명이다"라고 평했다.




           김용준 위원은 내년에 적용되는 룰로 라운드를 했는데 버디를 5개나 잡았다.
          

[헤럴드경제 스포츠팀] 내년 초부터 적용되는 새 골프규칙으로 미리 라운드 한 김용준 한국프로골프협회(KPGA)경기위원의 경험담 마지막 회다. 이미 두 편(8일, 14일자 동일 제목)이 나갔으니 아직 안 본 독자라면 찾아보고 오면 더 좋을 것이다.<편집자 주> 시원한 음료수로 더위를 달랜 우리는 잠깐 쉬었다가 후반을 시작했다. 후반 첫 홀(1번홀)에서는 바뀐 규칙 덕을 봤다. 나 말고 다른 플레이어가 보긴 했지만. 그는 내 퍼트선을 질끈 밟고 지나갔다. 옛 규칙 같으면 욕을 먹어도 싸다. 스파이크 자국을 고칠 수 없으니까. 
새 규칙에서는 욕먹을 정도까지는 아니다. 퍼팅 그린 스파이크 자국을 수리할 수 있게 규칙이 바뀐 덕분이다. 스파이크 자국을 낸 사람이든 플레이어든 아무나 고치면 되니 그냥 넘어갔다. 규칙이 바뀌었다고 해도 퍼트선을 밟아 놓으면 아무래도 영향을 받을 수 있으니 삼갈 일이다. 
스파이크 자국을 고치면서 보니 그린이 까맣게 타서 죽은 부분이 보였다. ‘요것도 수리하면 어떻게 될까’ 잠깐 생각해 봤다. 수리하면 안 된다. 앞으로 이 문제 때문에 공식 경기에서는 시비가 일 수 있겠다는 생각이 들었다. 바로 그린 손상이 자연에 의한 것인지 사람이나 동물이 낸 것이지를 두고 말이다. 하여간 내 버디 퍼트는 안 들어갔다.



           벙커에서 우연히 클럽이 모래에 닿아도 내년부터 벌타가 없어진다.
          

후반 세번째 홀(3번홀)에서는 내 티 샷이 벙커에 들어갔다. 모래가 푸석푸석해서 여러 번 빈스윙을 했다. 그러면서 샷 하기 전에 내가 만든 발자국을 발로 골랐다. 옛 규칙대로라면 모래를 테스트 한 것이 돼서 2벌타를 받을 일이었다. 새 규칙으로는 아무 탈 없다. 모래를 치면서 연습 스윙을 하거나 의도적으로 손이나 클럽 등으로 모래 상태를 테스트 하지 않으면 괜찮다. 물론 샷 하기 전에 클럽을 볼 뒤 모래에 대는 것은 앞으로도 벌타다. 룰은 잘 알았지만 벙커샷은 실수해서 이 홀에서 나는 보기를 기록하고 말았다. 2오버파가 된 상황.
다음 후반 네번째 홀(4번홀) 파4에서는 94미터를 50도 웨지로 홀 한 발 거리에 붙여서 버디. 이어지는 후반 다섯번째 홀(5번홀) 짧은 파4에서는 그린 사이드까지 티샷을 날리는 기염을 토한 뒤 기가 막힌 어프러치로 연속 버디를 기록했다. 여담이지만 영어로는 백투백(back to back) 버디라고 한다는 것은 아는 독자도 많을 것이다. 다시 이븐파가 됐다.
후반 여덟번째 홀(8번홀)에서는 순서에 상관 없이 플레이 한 덕을 톡톡히 봤다. 200야드 남짓한 파3 홀이다. 맞바람을 감안해 하이브리드로 쳤는 데도 한참 짧았다. 나중에 세 보니 서른 두 발짝이나 됐다. 58도 웨지를 빼들고 가다가 아무래도 안 되겠다 싶어서 캐디에게 54도 웨지를 달라고 했다. 캐디가 잘못 알아듣고 62도 웨지를 가져왔다. 순서 상관없이 플레이 할 수 있는 새 규칙이 아니었다면 내가 좀 서둘러야 할 판이었다. 그런데 내가 준비를 하는 동안 다른 플레이어들이 퍼팅을 했다. 나는 여유를 갖고 54도 웨지로 어프로치를 할 수 있었다. 그런데 그 샷이 덜커덩 하더니 홀로 들어갔다. 버디 하나 추가하면서 다시 언더파가 됐다.
마지막 홀은 파를 기록해 후반에 3언더파를 기록했다. 전반 스코어가 궁금한 독자는 지난 회를 찾아보면 좋을 것이다. 우리로서는 새 규칙을 적용해 본 첫 라운드였다. 나뿐 아니라 다른 플레이어들도 새 규칙에 아주 만족했다. 나는 버디를 다섯 개 해서 기분이 좋아서 그럴 테고. 다른 플레이어들은 플레이 속도가 빨라질 수 있다는 사실에 흥분했다. “특히 깃대를 꽂고 퍼팅을 할 수 있다는 대목이 마음에 든다”고 했다. 또 캐디가 퍼팅 그린에서 볼을 마크하고 집어 올려도 된다는 새 규칙에도 좋은 점수를 줬다. 



           내년부터 페널티 구역의 루스임페디먼트는 벌타없이 제거할 수 있다.
          

물론 동남아 골프장이라 1인 1캐디로 라운드 해서 더 두드러졌겠지만. 프로 대회 1부 투어에서는 이 규칙(캐디가 볼 마크하고 집어 올릴 수 있는)이 톡톡히 효과를 낼 것으로 본다고 입을 모았다. 벙커에서 자잘한 실수를 신경 쓰지 않아도 된다는 점도 높이 샀다. 로터스밸리골프리조트는 페널티 구역(새 규칙에서 정한 용어이다. 더 이상 해저드라고 부르지 않는다)이 너무 매끈해서 새 규칙을 적용할 기회가 없었다. 
바로 페널티 구역에서 연습스윙을 해도 된다거나 클럽을 바닥에 대도 된다는 새 규칙 말이다. 코스를 늘 깔끔하게 관리를 한 탓에 벙커와 페널티 구역에서 루스 임페디먼트(낙엽이나 나뭇가지 따위)를 건드려도 벌타가 없다는 새 규칙의 혜택도 볼 수 없어 아쉬웠다. 
이제 새 규칙을 적용하기까지 얼마 남지 않았다. 규칙 전문가인 경기위원인 내 눈으로 보기엔 악용할 소지가 많기는 하다. 그러나 아마추어 골퍼가 친선으로 골프를 즐기기에는 더 없이 좋도록 규칙이 바뀐 것은 분명하다. 더 쉬워진 골프 규칙을 따라서 더 빠르고 즐겁게 라운드를 할 수 있기를 기대한다. 쉬워졌어도 적어도 한 번은 공부하고 넘어가야 망신을 안 살 것이라는 말은 남길 수 밖에 없다. 김용준 프로(KPGA 경기위원 겸 엑스페론골프 부사장) sports@heraldcorp.com




 [인터풋볼] 정지훈 기자= 레스터 시티가 가나 국가대표 다니엘 아마티와 2022년까지 재계약을 체결했다.
레스터는 21일(한국시간) 공식 홈페이지를 통해 "레스터가 수비수 아마티와 새로운 계약을 체결했다. 계약 기간은 3년 6개월이고, 2022년까지 레스터 킹파워 스타디움에서 뛰게 됐다"며 아마티의 재계약을 발표했다.
아마티는 지난 2013년 유르고르덴에서 프로 데뷔했고, 이후 코펜하겐을 거쳐 2016년 1월 레스터의 유니폼을 입었다. 수비형 미드필더, 중앙 수비수, 라이트백으로 활약할 수 있는 멀티 플레이어고, 이번 시즌에는 주로 라이트백에서 뛰고 있다. 또한, 가나 국가대표로도 활약하고 있고, 레스터에서는 64경기에서 나섰다.
레스터와 재계약을 체결한 아마티는 "레스터와 재계약을 할 수 있어서 매우 행복하다. 나는 단순하고, 쉬운 남자다. 나는 훈련을 열심히 하고 있고, 이곳에 집중하고 있다. 현재 부상에서 회복하고 있고, 더 강해져 돌아갈 것이다"며 소감을 밝혔다.
사진=레스터





          [점프볼=양준민 기자] 20일(이하 한국시간), 마이애미 히트 팬들에겐 반가운 소식과 암울한 소식이 각각 하나씩 날아들었다.
          
먼저, 암울한 소식부터 전하자면 올 시즌 고질적인 무릎 부상에서 시달리며 부상자 리스트를 들락날락거렸던 고란 드라기치(32, 191cm)가 결국은 장기 부상자 명단에 이름을 올리게 됐다는 것이다. CBS Sports의 보도에 따르면 이미 2주 전부터 약물 치료에 들어간 드라기치는 조금씩 부상 부위의 통증이 줄어들었고, 급기야 지난 8일, 피닉스 선즈와 경기에 깜짝 복귀하기도 했다. 허나, 약물 치료만으론 통증을 없애는 데 한계가 있었고, 결국 드라치기는 수술을 받기로 결정, 올스타 브레이크 이후에나 복귀가 가능할 것으로 예상된다.(*올 시즌 드라기치는 정규리그 14경기 평균 29.1분 출장 15.3득점(FG 41%) 3.1리바운드 4.9어시스트를 기록 중이다)
          
반대로 좋은 소식은 지난 시즌 발목을 크게 다치며 거의 10달 가까이를 쉬었던 디온 웨이터스(27, 193cm)가 코트 복귀를 준비하고 있다는 소식이다. Miami Herald의 보도에 따르면 최근 발목 깁스를 풀고, 팀에 복귀한 웨이터스는 18일부터 본격적으로 팀 훈련에 합류한 것으로 알려졌다. 실제, 웨이터스는 18일 진행된 강도 높은 훈련 이후 팀 동료들과 3대3 게임으로 실전감각을 다지는 등 복귀일정을 앞당기려 노력하고 있다는 후문. 에릭 스포엘스트라다 감독도 “웨이터스의 몸 상태는 점점 좋아지고 있다. 구단에선 이미 복귀 일정 조율을 시작했다. 정확히 언제 복귀하는지 단정할 수 없지만 우리는 매일 매일 그의 몸 상태를 보고받을 예정이다”는 말로 웨이터스의 복귀가 그리 멀지는 않았음을 시사했다.
          
이외에 지난여름 이적 후 처음으로 친정인 LA 클리퍼스의 홈, 스테이플스 센터를 방문할 예정이었던 디안드레 조던(30, 211cm)도 이날 경기 감기로 인해 컨디션이 좋지 않아 팀 훈련까지 불참, 일단 출전 불투명으로 부상자 리스트에 이름을 올렸다. 조던은 이미 지난 3일 홈인 아메리칸 에어라인스 센터에서 친정팀, 클리퍼스를 맞아 16득점(FG 54.5%) 23리바운드 3어시스트를 기록, 댈러스의 114-110, 4점차 승리에 공헌한 바가 있다.
          
과연 이들 외에도 21일 경기는 어떤 선수들이 부상자 리스트에 이름을 올렸는지 그 명단을 정리해보는 시간을 가져봤다.[부상자 업데이트는 한국시간 12월 21일 오전 6시 10분을 기준]  
          
#휴스턴 로케츠(16승 14패) vs 마이애미 히트(13승 16패) - 오전 10시, 아메리칸 에어라인스 아레나
          
▶휴스턴 로케츠
          카멜로 앤써니 – Not with Team(Out) 
          제임스 에니스 3세 – 오른쪽 햄스트링 부상(Out) 
          
▶마이애미 히트
          고란 드라기치 – 무릎 부상(Out)
          타일러 존슨 – 편두통(Probable, 출전가능)
          저스티스 윈슬로우 – 오른쪽 발목 통증(Questionable)
          디온 웨이터스 – 왼쪽 발목 부상(Out)
          
#댈러스 매버릭스(15승 14패) vs LA 클리퍼스(17승 13패) - 오후 12시 30분, 스테이플스 센터
          
▶댈러스 매버릭스
          J.J 바레아 – 왼쪽 발목 통증(Probable)
          디안드레 조던 - 감기(Questionable)
          샤라 메즈리 - 감기(Questionable)
          막시 클리버 – 왼쪽 발가락 부상(Questionable)
          더크 노비츠키 – 왼쪽 발목 통증(Probable)
          데니스 스미스 주니어 – 오른쪽 팔목 통증(Questionable)
          
▶LA 클리퍼스
          룩 음바 아무테 – 왼쪽 무릎 부상(Out)
          제롬 로빈슨 – 오른쪽 발 부상(Out)
          루 윌리엄스 – 왼쪽 햄스트링 부상(Questionable)
          
LA 클리퍼스 팬들에게도 크리스마스 선물과도 같은 소식이 기다리고 있다. 바로, 지난 12일 햄스트링을 다치며 결장했던 루 윌리엄스(32, 185cm)가 복귀 준비에 들어갔다는 소식과 함께 마찬가지 지난 10월 24일 뉴올리언스 펠리컨즈전 이후 무릎 부상으로 임시 휴업 중이던 룩 음바 아무테(32, 203cm)까지 복귀 준비에 착수했단 소식이다. CBS Sports의 보도에 따르면 음바 아무테는 18일 경기 시작을 앞두고, 동료들과 코트에 나와 슛을 던지며 컨디션을 점검하는 등 클리퍼스 내부에선 두 선수가 하루 속히 코트로 돌아갈수록 재활에 박차를 가하고 있는 것으로 알려졌다.
          
*Probable(출전가능), Questionable(경기시작 전 결정)로 표기된 선수는 경기시작 직전까지 상황에 따라 출전여부가 바뀔 수도 있음을 알려드립니다.    
          
*2018-2019시즌부터 NBA는 각 구단들에게 경기 당일 오후 5시까지 부상, 질병 등으로 인한 결장 여부를 제출하도록 하고 있습니다. 팀은 선수들의 부상 회복상태나 결장기간 등을 반드시 명시해야 하며, NBA는 미국시간 기준으로 경기 당일 오후 1시 30분, 5시 30분, 그리고 경기 직전에 이를 공유하고 있습니다. 본 기사에 사용되는 부상현황은 이를 근거로 작성됨을 알려드립니다.
          
#사진-NBA 미디어센트럴
          #출처-NBA
             2018-12-21   양준민(
          yang1264@hanmail.net)
          






[스포탈코리아] 정현준 인턴기자= 파울루 벤투 감독은 한 자리에 특화된 선수보다 많은 포지션을 소화할 수 있는 선수에게 힘을 실어줬다.
대표팀은 지난 11일부터 20일까지 울산 동계훈련을 진행하며 내년 1월 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 나설 옥석을 골랐다. 손흥민(토트넘 홋스퍼)을 비롯한 유럽파들을 제외하고 아시아 각국에서 활동하는 선수들이 모여 경쟁을 펼쳤다.
20일 오후에 발표된 23명의 최종명단 중 14명이 동계훈련에서 벤투 감독에게 합격점을 받았다. 대부분은 벤투 감독의 밑에서 손발을 맞춰본 선수들이다. 이용(전북 현대), 김영권(광저우 에버그란데)의 경우는 벤투 감독에게 중용 받으며 자신의 위치를 확고히 다진 상태였다.
나상호(광주FC), 주세종(아산 무궁화), 권경원(톈진 취안젠)은 예외적이다. 나상호와 권경원은 지난 11월 벤투 감독에게 첫 부름을 받았고, 주세종은 정우영(알 사드)의 부상으로 대체 발탁된 사례다. 나상호, 주세종, 권경원은 벤투호에서 입지가 두텁다고 보기 어렵다. 하지만 가치를 인정 받아 아시안컵으로 향한다.
벤투 감독은 동계훈련 기간에 선수들의 멀티 포지션 능력을 집중 점검했다. 최전방 공격수인 나상호는 공격형 미드필더, 윙 등 다양한 자리에서 벤투 감독의 테스트를 받았다. 오른쪽 풀백으로 나선 주세종은 정확한 중거리 패스로 시선을 모았다. 권경원은 센터백과 수비형 미드필더로 뛸 수 있어 활용도가 높다.
벤투 감독은 명단 발표 후 “우리가 추구하는 것들은 포메이션에 구애받지 않고 보여줄 수 있느냐가 관건”이라고 말했다. 그는 선수들에게 높은 전술 이해도를 원하며, 멀티 플레이어로서 능력을 우선으로 꼽았다.
예비 명단도 벤투 감독의 의중이 잘 반영돼있다. 이날 최종명단 발표에 앞서 주세종이 U-23 대표팀과 연습 경기에서 부상으로 승선이 불투명했다. 벤투 감독의 결정은 주세종 발탁이었지만 "부상이 심할 경우 이진현을 뽑을 것"이라고 덧붙였다. 이진현 역시 2선과 3선 모두 뛸 수 있는 멀티 플레이어다.
울산 첫날부터 마지막 날까지 벤투 감독의 방침은 달라지지 않았다. 그는 아시안컵 발탁을 위해 전술적 활용 가치를 조건으로 꺼냈고, 자신의 기준을 통과한 선수들에게 아시안컵 출전권을 선물했다.
사진=대한축구협회




           박항서 최강희 황선홍 박태하 스포츠조선DB
          

 베트남 축구대표팀 박항서 감독의 성공으로 축구 지도자들의 '한류 바람'이 조명을 받기 시작했다. 
대한민국의 우수 지도자들이 줄줄이 동아시아에서 호평을 받고 있다. 전북 현대를 아시아 최상위 클럽으로 끌어올린 최강희 감독은 거액 연봉을 받고 중국 슈퍼리그(1부) 톈진 취안젠 사령탑으로 이적했다. FC서울 사령탑을 지낸 황선홍 감독은 박태하 감독 후임으로 중국 옌볜 부더(2부) 지휘봉을 잡았다. 지난 4년 동안 '옌볜 영웅'으로 떠오른 박태하 감독은 2019년부터 중국축구협회와 손잡고 여자대표 B팀(상비군)을 이끌기로 했다. 또 2002년 한-일월드컵 4강 주역 최진한(전 경남FC 감독) 최진철(전 포항 감독) 이운재(수원삼성 GK 코치)도 중국 남자대표팀 코칭스태프로 합류할 예정이다. 
홍콩 국가대표팀 사령탑(기술위원장 겸임)을 지낸 김판곤 대한축구협회 국가대표감독선임위원장(부회장 겸임)은 최근 스포츠조선과의 인터뷰에서 "동아시아에선 한국 지도자의 승부사 DNA를 높게 평가한다. 일본 등 다른 국가에서 우리 지도자들의 우수함을 부러워하고 있다"고 말했다. 
박항서 감독의 베트남 성공 가도는 한국 지도자가 동남아시아에서도 통할 수 있다는 걸 보여준 결정적인 사건이다. 2017년 10월 낯선 베트남 축구대표팀의 지휘봉을 잡은 박 감독은 짧은 기간에 괄목할 성적을 냈다. 아시아 U-23 챔피언십 준우승을 시작으로 자카르타-팔렘방아시안게임 4강 그리고 최근 '동남아 월드컵'으로 통하는 스즈키컵에서 10년 만에 우승 트로피를 들어올렸다. 베트남에서 박 감독은 레전드로 이미 자리매김했다. 그는 평생 잊지 못할 명예와 함께 큰 돈도 만질 수 있게 됐다. 
박 감독의 전략은 주효했다. 그는 베트남 선수들의 장단점을 빠른 시간에 파악했다. 또 맞춤식으로 짠 역습 전략이 잘 통했다. 2002년 거스 히딩크 감독 아래에서 주목을 받았던 박 감독은 경남FC, 전남 드래곤즈, 상주 상무 사령탑을 거치면서 수차례 성공과 실패를 통해 노련미를 더했다. 전문가들은 "박 감독이 베트남 선수들로부터 인정받고 있다는게 좋은 성적으로 나타나고 있다"면서 "'아버지 리더십'이 베트남 선수들과 절묘한 조화를 이뤄냈다"고 평가했다. 박 감독의 성공 이후 베트남은 물론 말레이시아 등 동남아시아 국가에서 한국 지도자에 대한 러브콜이 늘어날 수 있다는 전망까지도 나오고 있다. 
중국 축구계에선 한류가 지속되고 있다. 국가대표 수비수 김영권(광저우 헝다) 권경원(톈진 취안젠) 등 선수들이 먼저 중국 슈퍼리그에서 정착했다. 지도자로선 '충칭의 별' 이장수 감독(전 서울 감독)이 큰 획을 그었다. 그후 주춤했던 한국 지도자들이 최근 다시 주목을 받고 있다. 박태하 감독이 2015년부터 올해까지 4년 동안 옌볜 구단을 이끌었다. 만년 2부 팀을 1부로 끌어올렸고, 쉽게 지지 않는 끈기의 팀으로 변모시켰다. 그 여세를 몰아 박 감독이 중국 여자대표팀으로 자리를 옮겼고, 옌볜 구단 경영진은 다시 한국 대표팀 공격수의 계보를 잇는 황선홍 감독을 영입해 지휘봉을 맡겼다. 최종환 HM스포츠 대표는 "중국 옌볜은 조선족자치구로 한국인 지도자에 대한 특별한 애정을 갖고 있다. 박태하 감독이 좋은 인상을 남겼고, 또 황선홍 감독의 지도력과 경력을 높게 평가했다"고 말했다. 
전북 현대를 13년 동안 이끌면서 K리그 6차례, 아시아챔피언스리그 2번 정상으로 이끈 최강희 감독이 연봉 84억원(세전)에 톈진 취안젠 사령탑에 부임한 것도 주목할 부분이다. 중국 재벌 취안젠 그룹 회장이 직접 최강희 감독 영입 전면에 나섰을 정도였다. 최강희 감독을 삼고초려 끝에 '모셔갔다'. 톈진 취안젠은 최강희 감독에게 사실상 선수단 운영의 전권을 줬다고 한다. "톈진 취안젠을 중국의 전북 현대 처럼 만들어달라"는 주문과 함께다. 
전문가들은 "우리 지도자들의 한류 바람은 성적과 밀접한 관계가 있다"면서 "지금 같은 분위기가 지속되려면 좋은 성적과 경기력이 계속 이어져야만 가능하다"고 말했다. 
노주환 기자 nogoon@sportschosun.com




           NC다이노스의 창원 마산야구장 공식 첫 1군경기 개막을 선언하는 김택진 NC다이노스 구단주. 강영조기자kanjo@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 장강훈기자] 명칭 선정을 놓고 잡음이 일던 NC의 신축야구장 명칭이 연내 확정된다. NC 관계자는 “새구장 명칭선정위원회 회의를 마치고 발표를 앞두고 있다. 해를 넘기지 않는다는 것이 기본 방침”이라고 밝혔다. 새 구장 명칭이 확정되면 내년 3월 개장에 박차를 가할 수 있다는 것이 NC측의 기대다.
           
문제는 2만 2000석 규모의 새 구장으로 스몰마켓의 한계를 극복할 수 있느냐다. 이번 겨울 외국인 선수를 모두 교체하고 프리에이전트(FA) 양의지를 4년 125억원에 영입하며 공세적으로 전력강화를 노렸지만 비단 성적만으로 팬심을 사로잡을 수 있을지는 미지수다. 그간 구단 경영진이 보인 행태를 고려하면 시즌 내 구단과 현장의 잡음이 끊이지 않을 가능성도 있다. 근본적인 문제를 해결하지 않으면 메이저리그식 구장을 표방한 새 야구장이 텅텅빈 채로 시즌을 치르는 불상사가 일어날 수도 있다.
           






           NC 3번 나성범이 17일 넥센히어로즈와 NC 다이노스의 고척스카이돔 경기 11회초 좌중월1점홈런을 터트리며 3-2 연장전 승리를 장식한 NC. 9연패에서 종지부를 찍은 김경문 감독이 경기를 마친후 코치들과 함께 선수들에 박수를 보내고 있다. 강영조기자 kanjo@sportsseoul.com
          



            지난 2013년 1군에 진입해 꾸준히 성적을 내며 ‘신흥 강자’로 떠올랐던 NC는 올해 창단 감독인 김경문 감독을 전격 경질한채 최하위로 떨어졌다. 김 전감독을 경질할 당시 “팀에 새로운 모멘텀이 필요했다. 최대한 팀을 추스려 성적을 끌어 올려 팬 성원에 보답하겠다”고 자신했다. 어떤 잘못도 성적에 묻힐 것이라는 뉘앙스가 묻어있다. 때문에 성적만이 흥행의 열쇠라는 그릇된 판단을 했다는 여론의 따가운 시선을 피할 수 없었다.
           
실제로 구단은 현장을 존중하지 않았다. 지난 2014년 이후 크고작은 문제가 발생할 때마다 경영진은 “감독에게 부담을 가중시킬 수 있다”는 미명하에 선수단 문제를 현장 지휘관에게 숨기기 바빴다. 에릭 테임즈의 음주 파문 때에도 김 전감독은 그 사실을 모른채 4번타자로 기용했다가 여론의 뭇매를 맞았다. 세이버매트릭스로 대표되는 데이터 활용을 강요한 것도 직감으로 최상의 용병술을 발휘하는 김 전감독의 지휘철학에 정면으로 반기를 든 행동이다. 김 전감독은 “숫자로 선수의 가치를 판단하는 것은 큰 것을 놓치는 행위다. 숫자에 모든 답이 있으면 1구부터 100구까지 볼배합도 정답을 제시해야 할 것”이라며 불편한 기색을 표했다. 시즌 초반 부진에 빠진 것은 구단이 표방한 데이터 활용 시스템을 감독이 따르지 않았기 때문이라며 김 감독을 사실상 경질했다는 소문이 파다했다. 이후 단장으로 구단 살림을 꾸리던 유영준 현 2군 감독을 감독 대행으로 앉혀 시즌을 치렀는데 이 과정에도 납득할 만한 설명이 없었다는 후문이다. 구단 창단 이후 가치로 내걸었던 ‘정의, 존중, 명예’는 오직 구단 경영진에게만 적용한다는 비난이 잇따랐던 이유다.
           






           NC 배석현 경영본부장이 이호준에게 축하 꿏다발과 기념액자를 전달하고 있다. (스포츠서울 DB)
          



            새 구장 명칭과 관련해서도 말바꾸기 정황이 엿보인다. 신축구장 부지 선정을 놓고 설왕설래를 이어가던 2015년 당시 NC 배석현 단장은 “1914년 창신학교에서 마산 야구가 시작됐다. 마산은 부산보다 야구를 먼저 시작했다. 마산에 두 개의 야구장이 있다면 프로야구 64경기가 아닌 퓨처스리그, 아마 야구까지 합해 150일 야구가 열릴 수 있을 것”이라고 강변했다. 현 위치(구 마산종합운동장)에 신축구장을 짓기 위해 마산의 야구 역사를 끌어 들였다. 그런데 막상 신축구장을 건립하자 구장이름에 마산을 쏙 빼버렸다.
           
엔씨소프트 김택진 대표는 “야구단은 건전한 스포츠활동으로 사회에 긍정적인 에너지를 넘치게 하고 게임사가 의도하지 않았던 일부 부작용을 완화할 수 있는 기능을 갖고 있다. 고객 대부분이 남성, 성인인 엔씨소프트의 고객층을 확대할 수 있는 사업적 효과도 있다”고 야구단 운영에 의미를 부여했다. 구단 경영진의 입맛에 맞지 않는다는 이유로 개국공신을 헌신짝 버리듯 내팽개치고 스몰마켓이 도약할 수 있는 초석인 마산 지역민들의 풀뿌리 민심까지 외면한 NC가 과연 ‘사회에 긍정적인 에너지를 넘치게’할 준비가 돼있는지 스스로 돌아볼 때다. 올해 NC는 히어로즈보다 관중 수가 더 적었다. 단지 성적 때문만은 아니었을 것이다.
           zzang@sportsseoul.com
          





           이상범 감독. 2018. 12. 6 인천 | 배우근기자 kenny@sportsseoul.com
          



[원주=스포츠서울 이웅희기자] 지난 시즌 정규리그 우승팀 원주 DB는 김주성의 은퇴와 디온테 버튼의 NBA(미국프로농구) 도전으로 큰 전력누수 속에 이번 시즌을 맞이했다. 어려움 속에서도 리그 우승을 이끌었던 DB 이상범 감독은 이번 시즌 야심차게 선수단 자체 승강제를 운영하고 있다. 선수들의 경쟁을 유도하기 위해서다.
           
DB는 지난 시즌 37승 17패(승률 0.685)로 순위표 맨 위로 올라갔다. 시즌 전 최하위 후보로 꼽히던 DB의 기분좋은 반전이었다. SK와 챔피언결정전에선 아쉽게 패했지만 이 감독은 젊은 선수 위주의 DB를 경쟁력있는 팀으로 바꿔 놓았다. 그러나 이번 시즌을 앞두고 주축 전력 2명을 잃었다. DB는 타팀에서 방출된 경험있는 선수 등 전력보강에 눈길을 돌리려 했지만, 이를 이 감독이 거부했다. 사령탑이 팀에 전력을 보강해달라고 요청하는 게 보편적인데 오히려 그 반대였다. 이 감독은 “팀에선 은퇴앞둔 선수나 방출된 선수들을 데려오자고 했다. 선수단을 20명 정도 두면 D리그도 해볼 수 있다. 하지만 내가 반대했다”면서 “지난 시즌 열심히 한 선수들, 출전하지 못했던 선수들에게 기회를 주자고 얘기했다”고 밝혔다.
           
이번 시즌 역시 이 감독은 젊은 선수들을 두루 활용하며 열심히 뛰는 농구를 하고 있다. 그러나 마냥 기회를 주진 않는다. 열정과 투지가 없다면 1군 엔트리에서 이름을 뺀다. 이 감독은 20일 원주종합체육관에서 열린 2018~2019 SKT 5GX 프로농구 정규리그 3라운드 인천 전자랜드전을 앞두고 “당연히 나가는 선수는 있을 수 없다. 자체승강제를 하고 있다. 열심히 하는 애들, 기술이 되지 않아도 열정 넘치는 선수가 뛸 수 있다. 지난 시즌보다 열정이 떨어지는 선수도 보인다. 긴장감을 형성하기 위해선 어쩔 수 없다”고 강조했다. 이날도 이 감독은 포워드 한정원, 가드 박병우 등을 제외하고 포워드 이지운, 원종훈, 가드 이우정 등을 엔트리에 포함시키며 변화를 줬다.
           
이 감독은 자율을 강조하고 있다. 선수 스스로 살아 남아야한다는 것이다. 이 감독은 “코치들에게도 강제로 훈련시키지 말라고 했다. 자율적으로 해야 한다. 선수 스스로 부족한 점을 느끼고 보완해야 한다. 프로 출범한지 20년이 넘었다. 내가 선수 시절 때처럼 강제로 훈련시키는 시절은 지났다. 옛날과 아직도 같으면 되겠는가”라며 “열정과 투지가 있으면 당연히 1군에 올린다. 우리 팀은 누가 코트에 나가나 비슷하다. 어떤 선수가 더 잘 준비하고, 한발 더 뛰느냐다”라고 힘줘 말했다.
            iaspire@sportsseoul.com
          





           두산 김재환이 5일 서울 잠실구장에서 진행된 2018 KBO 포스트시즌 한국시리즈 2차전 SK와의 경기에서 4-3으로 앞선 8회 안타를 쳐내고있다. 2018.11.05. 잠실 | 김도훈기자 dica@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 윤세호기자] “돈 문제는 돈으로 제재를 가하는 게 맞다고 본다. 신인 지명권 박탈은 물론 공지한대로 제재금 10억원과 자격정지조치 및 계약 무효화를 확실하게 시행하겠다.”
           
한국야구위원회(KBO)가 스토브리그를 주시하고 있다. 양의지와 최정, 이재원 등 FA(프리에이전트) ‘빅 3’가 나란히 대형계약을 체결했고 외국인선수 영입도 마무리 단계에 접어든 가운데 10구단은 내년 1월 31일까지 모든 선수의 계약 내역을 KBO에 제출해야 한다. KBO는 계약서와 발표 내용을 대조한 후 문제 소지가 있다고 판단할 경우 국세청에 구단이 제출한 금융자료를 요구할 수 있다. 국세청, 기획재정부와 협조체제를 구축한 만큼 이면계약을 뿌리뽑고 규정을 위반한 구단에 강력한 페널티를 가할 계획이다.
           
KBO 정금조 사무차장은 “양의지를 비롯한 대형 FA 계약을 유심히 바라보고 있다. 구단이 언론에 발표한 것과 차후 구단이 제출하는 계약 내용을 비교할 것”이라며 “외국인선수도 마찬가지다. 100만 달러 상한제를 설정한 만큼 구단이 이를 지키는지 우리가 면밀하게 살펴봐야 한다. 만일 규정을 위반하고 이면계약을 맺은 사실이 드러나면 원칙대로 응징할 것이다. 돈 문제는 돈으로 제재를 가하는 게 맞다고 본다. 신인 지명권 박탈은 물론 공지한대로 제재금 10억원과 자격정지조치 및 계약 무효화를 확실하게 시행하겠다”고 힘줘 말했다.
           
KBO는 지난 9월 신규 외국인선수의 계약규모를 100만 달러로 제한했다. 그리고 외국인선수와 FA 계약을 비롯해 모든 계약을 발표대로 이행하지 않았을 시 제재금 10억원과 신인 1차 지명권 박탈, 계약 무효화와 선수에게 1년간 자격정지조치를 내리기로 결정했다. 이면계약을 뿌리 뽑기 위해 KBO리그 역사상 가장 강한 징계를 공표했다. 정 사무차장은 “징계가 강한만큼 징계가 시행되고 나서 예방효과가 클 것으로 본다. 위반하는 구단이 나오기를 바라는 것은 아니지만 위반하는 구단이 나오고 징계를 받고나면 이면계약은 완전히 사라지지 않을까 예상하고 있다”고 설명했다.
           
상황이 이렇다보니 이번 겨울에는 대부분의 구단이 계약 내역을 자세히 명시하고 있다. FA와 외국인선수 계약 보도자료에 보장액과 인센티브, 계약금을 기재한다. 불과 몇 년 전까지만 해도 몇몇 구단은 인센티브를 빼고 보장액만 명시했다. 하지만 이제는 인센티브 내용까지 들어가지는 않아도 금액은 명확하다. KBO 박근찬 운영팀장은 “인센티브는 옵션 달성시 지급되는 금액이다. 지급 자체가 시즌 후에 이뤄지는 만큼 인센티브 내역은 시즌 후 확인하기로 했다”고 말했다. 
           
KBO는 롯데가 이적료를 부담하고 영입한 외국인선수 카를로스 아수아헤 계약도 주시할 방침이다. 롯데 구단은 아수아헤 영입을 발표하면서 이적료 없이 아수아헤의 연봉 55만1000달러만 기재했다. 박 팀장은 “100만 달러 상한제에는 계약시 발생하는 모든 금액이 포함된다. 이적료도 당연히 들어간다. 모든 사항을 적는 게 권고사항인데 롯데 보도자료에 이적료가 빠진 것을 확인했다”면서 “그런데 이적료는 지불과정에서 차이가 있다. 선수에게 지급되는 금액은 세전을 기준으로 하는데 이적료는 세후가 기준이다. 롯데가 텍사스 구단에 지불한 이적료 또한 세후금액을 기준으로 산정된다”고 밝혔다. 롯데는 아수아헤의 전소속팀 텍사스에 이적료로 40만 달러 내외를 지불한 것으로 알려졌다. 연봉과 이적료의 합을 100만 달러 이하로 맞췄을 가능성이 높다. 
           
예전부터 KBO리그는 이면계약이 만연했다. 계약규모가 클수록 구단은 금액을 축소해서 발표했다. 공식적으로는 FA 100억원 시대의 시작이 2016년 겨울 KIA 최형우지만 2~3년 전부터 실수령액 100억원대 FA 계약이 이뤄졌다. 외국인선수들도 예전부터 발표된 것과 달리 인센티브 포함 200만 달러 이상의 계약을 체결했다. 규정이 자리잡기 위해서는 시작이 중요하다. KBO가 다짐대로 눈에 불을 켜고 계약내역을 확인하고 규정 위반시 구단에 묵직한 철퇴를 가해야 한다. 
           
bng7@sportsseoul.com
          





[마이데일리 = 윤욱재 기자] 올해 오프시즌을 가장 강타한 뉴스는 바로 NC의 FA 양의지 영입이 아닐까. NC는 지난 11일 FA 포수 양의지를 4년 총액 125억원에 영입하는데 성공했다.
NC가 양의지 영입으로 얻을 수 있는 것은 무엇일까. 국내 최고의 포수인 양의지를 영입하는 것 자체가 전력보강 그 이상이라는 평가다. 투수진을 아우를 수 있는 리드 능력과 안정적인 수비, 여기에 정확도와 파워를 겸비한 타격까지 갖추고 있다.
이동욱 NC 감독은 "양의지는 앉아만 있어도 상대에게 심리적인 압박을 줄 수 있는 선수"라고 평가하면서 "투수들도 심리적으로 안정을 가질 수 있다. 믿고 던질 수 있는 포수다. 타격도 워낙 좋아 시너지 효과가 있을 것이다. 외국인타자와 나머지 타자들도 부담을 덜 수 있다"는 말로 NC가 기대하는 '양의지 효과'를 설명했다.
NC는 마침 올해 창단 후 처음으로 최하위로 주저 앉은 아픔이 있다. 과연 양의지를 보강한 NC의 내년 순위는 얼마나 바뀌어 있을지 관심을 모은다.
그렇다면 역대 최하위팀의 FA 영입은 어떤 결과를 가져왔을까. 애석하게도 KBO 리그 역사에서는 최하위팀의 FA 영입이 당장의 성적을 보장해주지는 않았다.
롯데는 2004시즌을 앞두고 양상문 감독 체제로 변신하고 FA 시장에서 정수근과 이상목을 동시에 영입하는 '깜짝 투자'를 했다. 2003년에도 최하위에 머물러 3년 연속 꼴찌를 한 터라 분위기 반전이 필요했다. '큰손'과 거리가 멀었던 롯데의 행보에 모두가 주목했지만 결과는 4년 연속 최하위였다. 그토록 염원하던 가을야구의 꿈은 2008년에 가서야 이룰 수 있었다.



LG도 최하위로 곤두박질칠 때마다 FA 영입에 나섰다. 2006년 창단 후 처음으로 꼴찌로 추락한 LG는 김재박 감독을 야심차게 영입하고 FA 시장에서 서울 라이벌의 '토종 에이스' 박명환을 품에 안는데 성공했다. LG는 돌풍을 일으키는 듯 했으나 끝내 5위로 포스트시즌 진출에 실패했다. 2008년에도 최하위에 머무른 LG는 이번엔 FA 이진영과 정성훈을 동시에 영입하면서 부활의 꿈을 꿨지만 2009년 순위는 7위였다. 롯데처럼 암흑기를 벗어나기 위해 몸부림쳤던 LG는 2013년 정규시즌 2위로 한풀이를 했다.
2011년 최하위로 떨어진 넥센은 LG로 트레이드했던 이택근을 FA 시장에서 재영입하는 깜짝 행보를 보였다. 하지만 2012년 6위로 역시 포스트시즌 진출에 실패했다. 그래도 염경엽 감독 체제로 바뀐 2013년 창단 첫 포스트시즌 진출에 성공하면서 그나마 효과를 본 케이스다.
한화는 '명장' 김응용 감독을 앉히고도 2013년 KBO 리그 역사상 최초의 9위로 떨어지자 FA 시장에서 정근우와 이용규를 모두 잡아 세간을 놀라게 했으나 2014년 순위 역시 9위였으니 땅을 칠 노릇이었다. 결국 '야신'으로 불리던 김성근 감독까지 영입한 한화는 권혁, 배영수, 송은범 등 FA 투수들을 폭풍 영입하며 '이슈메이커'로 자리했지만 2015년 6위로 또 한번 고개를 떨궜다. 한화는 이후에도 공격적인 투자를 멈추지 않았으나 2018년에야 암흑기의 터널을 빠져나올 수 있었다.
KBO 리그의 막내 구단인 KT도 거듭된 최하위 수모에 FA 영입전에 나섰고 2016시즌을 앞두고 유한준, 2018시즌을 앞두고 황재균 등 거물급 FA를 영입했지만 아직까지 창단 첫 포스트시즌 진출의 꿈은 이루지 못했다.
이들의 공통점은 FA 영입으로 전력에 방점을 찍은 것이 아니라 최하위 전력에서 가려운 몇 군데만 긁은 정도였다는 점이다. 또한 KBO 리그 역사에 남을 암흑기를 보낸 팀들의 사례도 여럿 보인다. 전력이 다듬어지지 않은 상태에 FA 1~2명을 영입한다고 해서 하루아침에 팀이 탈바꿈하기를 기대하는 것은 어불성설이다. 
과연 NC와 양의지는 다를까. NC는 최하위로 떨어지자마자 양의지를 영입하는 결단을 내렸다. 자칫 잘못하면 암흑기로 접어들 수 있는 흐름을 차단하는 한편 향후 FA 시장에서 보기 어려운 유형의 '완성형 포수' 양의지를 영입해 타선과 안방, 그리고 마운드 강화 효과까지 노리고 있다. NC는 이외에도 외국인선수 영입도 아낌 없는 투자를 했다. 최하위팀의 FA 영입이 곧바로 가을야구로 연결되는 최초의 사례가 나올지 지켜볼 만하다.



▲ 역대 최하위팀 외부 FA 영입 사례롯데 - 2003년 8위 → FA 정수근(6년 40억 6000만원), 이상목(4년 22억원) 영입 → 2004년 8위LG - 2006년 8위 → FA 박명환(4년 40억원) 영입 → 2007년 5위LG - 2008년 8위 → FA 정성훈(3억 5000만원), 이진영(3억 6000만원) 영입 → 2009년 7위 * 다년계약 폐지로 1년 계약넥센 - 2011년 8위 → FA 이택근(4년 50억원) 영입 → 2012년 6위한화 - 2013년 9위 → FA 정근우(4년 70억원), 이용규(4년 67억원) 영입 → 2014년 9위한화 - 2014년 9위 → FA 권혁(4년 32억원), 배영수(4년 21억 5000만원), 송은범(3년 34억원) 영입 → 2015년 6위KT - 2015년 10위 → FA 유한준(4년 60억원) 영입 → 2016년 10위 KT - 2017년 10위 → 해외복귀 FA 황재균(4년 88억원) 영입 → 2018년 9위NC - 2018년 10위 → FA 양의지(4년 125억원) 영입 → 2019년 ?
[사진 = 마이데일리 DB]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -




           여자축구대표팀에 뽑혔을 당시의 여민지 [대한축구협회 제공]
          

(서울=연합뉴스) 이동칠 기자 = 여자 실업축구 자유계약선수(FA) 최대어인 공격수 여민지(25)가 수원도시공사에 새롭게 둥지를 틀었다.
수원도시공사는 21일 올해 구미스포츠토토에서 뛴 후 FA로 풀린 여민지와 2년 계약했다고 밝혔다.
여민지는 지난 2013년 신인 드래프트 전체 3순위로 스포츠토토에 입단한 후 5년 만에 팀을 옮기게 됐다.
여민지는 2010년 국제축구연맹(FIFA) 17세 이하(U-17) 여자월드컵에서 득점왕에 오르며 한국을 사상 첫 우승으로 이끌었던 골잡이다.



           '차세대 골잡이' 여민지 득점왕 차지 (포트오브스페인<트리니다드토바고>=연합뉴스) 양정우 특파원 = 국제축구연맹(FIFA) U-17 여자월드컵에서 우승을 차지한 한국대표팀의 골잡이 여민지(17)가 대회 득점왕에 올랐다. 2010.9.26 << 국제뉴스부 기사참고 >> eddie@yna.co.kr
          

그러나 부상과 부진이 겹치면서 프로 무대에서는 폭발적인 득점력을 보여주지 못했다.
2015년 캐나다 여자 월드컵 직전에는 대표팀에 뽑혔지만 연습경기 중 왼쪽 무릎 십자인대가 파열되는 바람에 본선 무대에 뛰지 못했다.
또 2016 리우데자네이루 올림픽 아시아지역 최종예선 대표팀 소집 명단에 이름을 올리고도 20명의 최종 엔트리에서 빠졌고, 올해 자카르타·팔렘방 아시안게임에도 출전하지 못했다.
올 시즌 구미 스포츠토토에서는 WK리그 23경기에 출전했지만 7골에 그쳤다.
여민지는 몸 상태가 많이 좋아졌고, 한 방을 갖춘 선수여서 수원도시공사의 공격력 강화에 보탬이 될 전망이다.
수원도시공사는 화천 KSPO에서 뛰었던 FA 미드필더 이정은(25)도 함께 영입했다.
박길영 수원도시공사 감독은 "올해 경기를 치르면서 주축 공격수인 이현영이 부상에 노출된 데다 공격진의 약세로 상대 진영에서 볼 점유율이 떨어졌다"면서 "몸 상태가 좋아진 여민지와 파워를 갖춘 이정은의 가세로 내년이 기대된다"고 말했다.
수원도시공사는 올 시즌 정규리그 3위(14승 8무 6패)로 플레이오프에 나섰지만 2위 경주한수원에 0-2로 져 챔피언결정전에 나가지 못했다.
수원도시공사 유니폼을 입게 된 여민지는 "5년 만에 새 팀으로 옮긴 만큼 팀에 적응하는 게 우선"이라면서 "감독님의 기대에 부응하고 팀이 좋은 성적을 내는데 보탬이 되도록 하겠다"고 각오를 다졌다.
여민지는 내년 6월 프랑스 여자 월드컵과 관련해선 "국가대표는 언제나 꿈꿔왔다"면서 "소속팀에서 좋은 모습을 보이다 보면 (대표팀에서 뛸) 기회가 따라올 것"이라고 말했다.
chil8811@yna.co.kr







           아시안게임에서 남자탁구 대표팀을 이끌었던 김택수 감독 [대한탁구협회 제공=연합뉴스]
          

(서울=연합뉴스) 이동칠 기자 = 한국 탁구가 내년 1월부터 2020년 도쿄올림픽 준비 체제에 들어간다. 
대한탁구협회는 지난해 3월부터 남녀 대표팀을 이끌어왔던 김택수(48) 감독과 안재형(53) 감독의 임기가 올해 8월 자카르타·팔렘방 아시안게임을 끝으로 끝남에 따라 내년 1월 새 사령탑을 공모할 계획이다.
남녀 대표팀을 지휘할 새 감독의 임기는 도쿄올림픽이 끝나는 2020년 8월까지다. 
탁구협회는 공모 절차를 거쳐 경기력향상위원회(위원장 유승민·IOC 선수위원 겸 탁구협회 부회장)가 남녀 사령탑을 확정한다.
전임 남녀 사령탑 가운데 김택수 감독은 남자팀 사령탑에 재도전할 가능성이 큰 가운데 여자팀을 지휘했던 안재형 감독은 당분간 휴식을 위해 공모에 참여하지 않을 계획이다.



           안재형 전 여자탁구 대표팀 감독 [연합뉴스 자료 사진]
          

대표팀 선수 구성을 위한 발걸음도 빨라진다.
협회는 내년 1월 중순 국가대표 상비군 선발전 겸 세계선수권대회(개인전) 파견 국가대표 선발전을 개최한다.
1차 선발전은 1월 18일부터 닷새간, 최종 선발전은 1월 26일부터 닷새간 모두 충북 단양 국민체육센터에서 열린다.
여기에서 선발된 선수는 내년 4월 21일부터 28일까지 헝가리 부다페스트에서 열리는 세계선수권에 출전한다.
오는 29일 경기도 성남 더블유스퀘어에서 국가대표 출신의 박영숙(30·한국마사회)과 결혼하는 남자대표팀 에이스 이상수(28·삼성생명)가 신혼여행까지 미룬 이유는 대표 선발전을 대비한 훈련을 위해서다. 
박창익 탁구협회 전무는 "올해 국내 최고 권위를 자랑하는 종합선수권이 끝나면 내년 1월부터 본격적으로 도쿄올림픽 체제로 전환할 계획"이라면서 "올림픽에서 좋은 성적을 낼 수 있도록 대표팀 구성에 박차를 가하겠다"고 말했다.
chil8811@yna.co.kr




[헤럴드경제 스포츠팀] 800mm 망원렌즈를 장착한 초고속 카메라로 촬영된 이 스윙 영상은 실전에서 나오는 투어 프로들의 ‘진짜 스윙’이기 때문에 스윙에 대한 이해에 도움이 될 것입니다. 초고속 슬로모션 영상을 통한 섬세한 스윙 동작을 감상하시기 바랍니다<편집자주>.지난 2010년부터 한국여자프로골프(KLPGA)투어에 데뷔해 9시즌을 보낸 안송이(28)는 선두권에 오른 기회는 많았지만 아직 우승의 열매를 따지 못하고 있다. 9년 동안 홀인원을 세 번이나 기록하고 한 라운드에 두 번의 이글도 잡았지만 아직 우승을 잡지는 못했다. 우승권에 들면 떨려서 제 경기력을 발휘하지 못하기 때문이다.
2018년에는 26개 대회에 출전해 4개 대회에서만 미스컷을 했을 뿐 고른 성적을 냈다. 소속사 대회인 KB금융스타챔피언십에서 6위, 보그너 MBN여자오픈에서 5위, 교촌허니레이디스대회에서 4위 등의 성적을 내면서 시즌 상금 39위(1억7092만원)로 마쳤다. 



           안송이는 올해 KB금융 스타챔피언십에서 6위로 마쳤다. [사진=KLPGA]
          

169cm의 키에 날씬한 몸매를 갖춘 안송이는 초등학교 때 2년간 육상을 해 기초체력이 좋으며 지구력도 뛰어난 선수다. 드라이버샷 평균 비거리 245.85야드로 장타부문 24위에 올라 있는 반면 페어웨이 적중률은 72.24%로 80위에 그친다. 하지만 그린적중률은 72%로 41위까지 올라간다. 
안송이의 드라이버 샷 스윙을 KLPGA투어 시즌 최종전인 ADT캡스챔피언십에서 초고속촬영했다. 날씬한 몸매에서 장타가 나오는 건 임팩트에 비밀이 있다. 어드레스에서 클럽을 최대한 낮게 밀어주면서 테이크어웨이를 시작한다. 백스윙 톱으로 가면 쭉 펴진 양팔과 클럽 샤프트가 지면과 평행을 이룬다. 임팩트 때는 굽혀졌던 양 발이 쭉 펴지면서 지면 반력을 이용하고 있다. [촬영=김두호 기자, 편집=박건태 기자] 



sports@heraldcorp.com

◆22일(토)
△프로농구= DB-kt(원주종합체육관) LG-KCC(창원체육관·이상 15시) 현대모비스-전자랜드(17시·울산동천체육관)
△프로배구= 대한항공-한국전력(14시·인천 계양체육관) IBK기업은행-현대건설(16시·화성체육관)
△여자농구= 신한은행-KB(17시·인천도원체육관)
△핸드볼= SK코리아리그 서울시청-경남개발공사(15시) SK-대구시청(17시·이상 삼척시청)
△피겨스케이팅= 2018 전국남녀 회장배 랭킹대회(11시·목동아이스링크)
△쇼트트랙= 세계주니어 쇼트트랙 선수권대회 파견 선발대회(9시·태릉빙상장) 
△배드민턴= 국가대표 선발전(9시·경북 청송국민체육센터)
△체조= 남자 기계체조 국가대표 선발전(11시·진천선수촌)
△탁구= 제72회 종합선수권대회(10시·제주 사라봉체육관)
△테니스= 제7회 헤드컵 양구실내주니어대회(양구테니스파크)
◆23일(일)
△프로농구= KCC-삼성(전주체육관) 오리온-인삼공사(고양체육관·이상 15시) LG-SK(17시·창원체육관)
△프로배구= KB손해보험-우리카드(14시·의정부체육관) 한국도로공사-GS칼텍스(16시·김천체육관)
△여자농구= KEB하나은행-삼성생명(17시·부천체육관)
△핸드볼= SK코리아리그 광주도시공사-인천시청(15시) 삼척시청-부산시설공단(17시·이상 삼척체육관)
△피겨스케이팅= 2018 전국남녀 회장배 랭킹대회(11시·목동아이스링크)
△쇼트트랙= 세계주니어 쇼트트랙 선수권대회 파견 선발대회(9시·태릉빙상장)
△배드민턴= 국가대표 선발전(9시·경북 청송국민체육센터)
△탁구= 제72회 종합선수권대회(10시·제주 사라봉체육관)
△테니스= 제7회 헤드컵 양구실내주니어대회(양구테니스파크)
(서울=연합뉴스)




◆21일(금)
△프로농구= 오리온-삼성(고양체육관) 인삼공사-SK(안양체육관·이상 19시30분)
△프로배구= 현대캐피탈-삼성화재(19시·천안 유관순체육관) 
△여자농구= 삼성생명-우리은행(19시·용인체육관)
△핸드볼= SK코리아리그 부산시설공단-인천시청(17시) 삼척시청-광주도시공사(19시·이상 삼척체육관)
△피겨스케이팅= 2018 전국남녀 회장배 랭킹대회(18시·목동아이스링크) 
△배드민턴= 국가대표 선발전(9시·경북 청송국민체육센터)
△체조= 남자 기계체조 국가대표 선발전(14시·진천선수촌)
△탁구= 제72회 종합선수권대회(10시·제주 사라봉체육관)
(서울=연합뉴스) 







[OSEN=울산, 이인환 기자] 벤투호가 아시안컵에 앞서 부상과 전쟁을 시작했다.
벤투 감독은 지난 20일 울산 롯데호텔에서 기자회견을 열어 아랍에미리트연합(UAE)에서 열리는 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종 명단 23인을 공개했다.
파격적인 발탁은 없었다. 앞선 평가전서 중용된 선수들 대다수가 대표팀에 승선했다. 대표팀의 양대 기둥인 손흥민(토트넘)과 기성용(뉴캐슬)을 필두로 뼈대를 세웠다.
공격진에서는 황의조(감바), 이청용(보훔), 황희찬(함부르크), 나상호(광주)-이재성(홀슈타인 킬) 등이 힘을 더하고, 중원에서는 정우영(알 사드)-황인범(대전)-구자철(아우크스부르크)가 가세했다. 수비에서도 김영권(광저우)-김민재(전북)-이용(전북)-홍철(수원) 등 핵심 멤버들이 건재하다. 
이날 명단 발표는 예정된 시간보다 1시간 가량 연기됐다. 앞선 김학범호와 평가전서 주세종(아산)이 부상으로 쓰러졌다. 그는 돌파 과정에서 상대 선수에게 발을 차이며 고통을 호소했다.
벤투 감독은 주세종의 몸 상태를 확인하고 명단 발표를 원했다. 하지만 예상보다 검사가 길어지면서 결국 부상을 고려하지 않고 먼저 23인을 공개하게 됐다.
벤투 감독은 주세종의 몸상태가 회복되지 않을 경우 예비 명단에 포함된 이진형이 최종 23인에 대신 합류할 것이라고 설명했다.



주세종 뿐만 아니라 대표팀은 울산 전지 훈련에서 여러 크고 작은 부상에 시달렸다. 김문환-황인범-홍철 등이 부상으로 팀 훈련에 참가하지 못하며 개인 훈련에 매진했다.
벤투 감독은 "김문환이나 황인범은 홍철과 다른 상황이다. 두 선수는 아부다비에 가면 바로 팀 훈련에 합류할 수 있다"고 말하면서 "반면 홍철은 회복에 시간이 걸릴 것으로 보인다"고 전했다.
아시안컵 우승을 향해서는 최대한 부상 변수를 줄여야 한다. 다른 국가와 싸우기 전에 부상으로 쓰러지면 안된다. 실제로 토너먼트 대회에서 주축 선수들의 부상은 치명타로 작용할 수 있다.
과연 벤투호가 부상과 전쟁을 이겨내고 아시안컵 우승을 향한 길을 이어갈 수 있을지 주목된다.
/mcadoo@osen.co.kr
[사진] 협회 제공/




[스포츠아시아=반재민 기자] 초반 주춤했던 휴스턴 로케츠가 파죽의 5연승을 내달리고 있다. 휴스턴은 20일(한국시간) 미국 텍사스주 도요타 센터에서 열린 2018-2019 NBA 정규리그 워싱턴 위저즈와의 홈 경기에서 3점슛을 무려 스물 여섯 개나 성공시키는 NBA 신기록을 작성한 끝에 136대118로 승리를 거뒀다.
이로써 5연승을 거둔 휴스턴은 16승 14패를 기록하며 본격적인 상위권 싸움에 불을 지폈다.파죽의 5연승을 달리고 있는 휴스턴의 비결은 바로 제임스 하든의 원맨쇼가 가장 큰 이유일 것이다. 5연승을 기록하고 있는 동안 하든은 평균득점 38.5점이라는 무시무시한 기록을 냈다. 크리스 폴이 같은 기간 13.4점, 하든에 이어 두번째로 많은 득점을 낸 클린트 카펠라가 16점을 올린 것을 본다면 하든의 기록은 더욱 놀랍다.5연승 기간동안 하든이 낸 기록들을 하나하나 본다면 더욱 흥미롭다. 야투 성공률에서 무려 51.8%를 기록하고 있는 하든은 3점슛 성공률도 41.2%를 마크, 내외곽을 가리지 않고 득점을 만들어내는 득점머신의 면모를 보여주고 있다. 5연승 기간동안 2연속 트리플 더블을 달성(13일 LA 레이커스전, 15일 멤피스 그리즐리스전)한 하든은 특히 LA 레이커스전에서는 50득점 10리바운드 11어시스트로 자신의 시즌 두번째 트리플 더블이자. NBA 선수 역사상 최다 50득점 이상 트리플 더블 기록을 작성해내며 팀의 승리를 이끌었을 정도로 최근 기량에 물이 올라있는 상태다.지난시즌 정규리그 MVP를 차지하고도 골든스테이트 워리어스에 밀리며 NBA 파이널에 나서지도 못한 하든에게 올 시즌의 목표는 NBA 파이널에 진출하는 것이다. 시즌 초반 부진을 딛고 파죽의 연승행진을 달리고 있는 휴스턴, 하든의 괴물과도 같은 능력이 시즌 끝까지 이어진다면, 자신의 한으로 남아있는 파이널 우승도 꿈만은 아닐 것이다.휴스턴의 알파이자 오메가, 제임스 하든과 휴스턴 동료들의 5연승 기간 성적 비교제임스 하든: 5경기 36.5분, 38.6점, 6.4리바운드, 7.8어시스트, 2.4스틸, 야투 성공률 51.8%, 3점슛 성공률 41.2%, 자유투 성공률 90.6% 트리플 더블 2회크리스 폴: 5경기 34.4분, 13.4점, 3.6리바운드, 9.2어시스트, 2.8스틸, 0.4블락, 야투 성공률 34%, 3점슛 성공률 39.3%, 자유투 성공률 90.9% 트리플 더블 1회클린트 카펠라: 5경기 33.4분, 16.0점, 11.4리바운드, 1어시스트, 1.4스틸, 2.0블락, 야투 성공률 57.6%, 자유투 성공률 50%에릭 고든: 5경기 34.2분, 11.8점, 2리바운드, 2어시스트, 0.2스틸, 야투 성공률 40%, 3점 성공률 21.9%, 자유투 성공률 66.7%사진=clutchpoints(instagram.com/clutchpoints)반재민 기자(press@monstergroups.com)




[OSEN=이상학 기자] FA 시장이 잠잠하다. ’빅3’ 양의지(NC), 최정, 이재원(이상 SK)이 계약을 완료했다. 리그 판도를 뒤흔들 거물들의 행선지가 결정되면서 시장에 남은 11명의 준척급 선수들에게 시선이 쏠린다. 
그 중에서 가장 주목받는 선수들이 3루에 있다. 김민성(30)과 송광민(35)이다. 두 선수 모두 같은 3루 포지션으로 최근까지 꾸준히 제 몫을 한 선수들이다. 무엇보다 주전 3루수 자리가 비어있는 팀이 2개나 된다는 점에서 수요가 충분하다. 보상선수 제도만 없다면 진작에 러브콜이 갔을 것이다. 
그러나 대부분 팀들이 보상선수를 주고 외부 FA 영입하는 데 부담을 느끼고 있다. 양의지 정도 되는 거물이 아니면 현실적으로 이적이 쉽지 않다. 지난겨울 대안으로 ‘사인&트레이드’가 유행했다. 채태인이 넥센에서 롯데로, 최준석이 롯데에서 NC로 사인&트레이드되며 새로운 둥지를 찾을 수 있었다. 
김민성과 송광민은 원소속팀과 두 차례 만남에서 입장 차이를 확인했다. 지금 분위기로는 사인&트레이드가 아니면 이적도 어려운 상황이다. 구단이 협상을 주도하고 있는 가운데 LG, 롯데도 이들의 상황을 지켜보고 있다. 외부 FA 영입전에 발을 뺀 LG와 롯데이지만 사인&트레이드라면 카드를 맞춰볼 수 있다. 
한 관계자는 “LG는 대외적으로 사인&트레이드에 적극적이다. 롯데도 3루가 필요한 만큼 상황을 주시 중이다. FA 원소속팀들이 전향적인 자세를 보여준다면 활로가 뚫릴 수 있다. 과거와 달리 선수의 길을 열어주는 분위기가 형성돼 있다”고 말했다. 하지만 이 역시 현실적으로 만만치 않다. 
김민성의 경우 1988년생, 만 30세로 젊은 편이다. 지난겨울 만 35~36세 최준석과 채태인에 비해 미래 가치가 높다. 그냥 내주기 아까운 전력이다. 다만 넥센은 송성문과 장영석이 대체 3루수로 있고, 이택근을 빼면 FA 계약에 20억원 이상 쓰지 않았다. 김민성과 계약이 어렵다면 사인&트레이드로 적절한 카드를 받는 쪽을 모색할 가능성이 높다. 지난 1월 넥센은 채태인을 롯데에 주면서 20세 좌완 투수 박성민을 받은 바 있다. 
송광민은 나이로 보면 지난겨울 채태인과 최준석과 같다. 리빌딩, 세대교체에 박차를 가하는 한화는 내년에도 젊은 선수들을 대거 기용할 예정이다. 신인 선수로 변우혁과 노시환이 3루를 맡을 수 있지만 아직 데뷔도 하지 않은 신인들만 믿고 갈 순 없다. 기존 김회성과 오선진이 있지만 송광민처럼 풀타임 주전으로 검증되진 않았다. 한화에 가장 필요하고 적합한 선수란 점에서 좋은 카드가 아니면 사인&트레이드에 나설 가능성은 떨어진다. 
3루가 가장 시급한 LG는 장기전을 바라보고 있다. 지난겨울 사인&트레이드된 채태인과 최준석도 1~2월에야 거취가 결정났다. 롯데도 호시탐탐 시장 상황을 살피는 분위기다. 수요가 있지만 보상선수에 발목 잡힌 김민성과 송광민, 사인&트레이드가 해법으로 거론되는 가운데 향후 거취가 어떻게 될지 주목된다. /waw@osen.co.kr
[사진] 김민성-송광민. 




[OSEN=서정환 기자] 폭력혐의로 징계를 받게 된 이택근(38)이 이미지에 큰 타격을 입게 됐다.
KBO(총재 정운찬)는 지난 19일 KBO 회의실에서 상벌위원회를 열고 3년 전 야구 배트로 후배에게 폭행을 가한 넥센 이택근에 대해 심의했다. KBO는 이택근에게 정규시즌 36경기 출장 정지의 제재를 부과했다. 아울러 넥센 구단에 선수단 관리 소홀 및 해당 사안을 KBO에 보고하지 않은 책임을 엄중경고 조치를 내렸다.
이택근은 “어떠한 경우에도 폭력은 정당화 될 수 없다고 생각한다. 비록 3년이 훨씬 지난 일이고, 그때 진심으로 사과하고 화해했더라도 진심으로 미안한 마음을 가지고 있다. 당시 주장의 중요한 역할 중 하나가 선수단 분위기와 기강을 살펴야 한다고 하더라도 문우람에 대한 미안한 마음을 가지는 것은 당연하고, 주위 모든 분들께도 사과드린다”며 문우람에게 사과했다.
넥센의 최고참인 이택근은 적지 않은 나이에도 항상 타의 모범이 되는 선수로 알려졌다. 이택근은 2018시즌에도 외야수 및 지명타자로 나서 3할8리의 타율에 4홈런 95안타 52타점으로 쏠쏠한 활약을 펼쳤다. 특히 어려운 시기가 많았던 넥센 선수단에서 이택근은 구심점 역할을 했다.
하지만 3년 전 폭력사건이 드러나면서 이택근의 이미지 역시 추락하게 됐다. 비록 폭행의 수위가 약하고, ‘선수단의 기강을 바로 잡기 위해서’라는 대의명분이 있더라도 폭력이 정당화될 수는 없다.
이택근이 36경기 출전금지 징계를 받으면 오는 5월 4일 삼성과의 홈경기부터 출전이 가능하다. 다음 시즌 히어로즈는 메인 스폰서가 넥센에서 키움증권으로 바뀌는 등 변화의 기로에 있다. 이택근의 부재 시 박병호 등 다른 노장들의 리더십이 중요한 변수가 될 전망이다. / jasonseo34@osen.co.kr




[OSEN=이상학 기자] LA타임스가 LA 다저스 선발진의 불안요소를 짚었다. 
미국 로스앤젤레스 최대 지역지 ‘LA타임스’는 20일(이하 한국시간) LA 다저스의 선발 로테이션을 다뤘다. 클레이튼 커쇼, 워커 뷸러, 류현진, 리치 힐까지 4선발이 확고부동한 가운데 알렉스 우드, 마에다 겐타, 로스 스트리플링, 훌리오 유리아스까지 5선발 경쟁 후보들까지 최대 8명의 선발 자원이 넘쳐흐른다. 
그럼에도 불구하고 다저스가 오프시즌 선발투수를 추가로 영입할 가능성이 제기되고 있다. LA타임스는 ‘다저스는 선발 로테이션을 강점으로 여긴다. 그러나 여전히 물음표가 붙어있다’며 클리블랜드 인디언스가 트레이드 시장에 내놓은 코리 클루버 또는 트레버 바우어를 영입할 필요가 있다고 주장했다. 
첫 번째 이유로 커쇼의 하락세를 꼽았다. LA타임스는 ‘커쇼는 이제 30세가 된다. 2018년 성적에 경보가 울렸다. 5~6월 대부분을 이두박근, 허리 부상에 시달렸으며 포스트시즌에는 기복을 보였다. 패스트볼 평균 구속도 91.4마일로 곤두박질쳤고, 구사율도 커리어 최저 41.6%였다. 커브가 날카롭지 않을 때 슬라이더 원피치에 의존했다’고 지적했다. 
이어 미래의 에이스 뷸러에 대해 ‘시즌 마지막 12경기에서 평균자책점 1.55로 에이스 수준의 잠재력을 보였다. 월드시리즈 3차전에도 7이닝 무실점으로 막았다’며 ‘그러나 토미 존 수술 받은 지 3년밖에 되지 않았고, 2018년은 프로에서 두 번째 풀시즌이었다’고 설명하며 어느 정도 관리의 필요성을 역설했다. 
류현진도 빠지지 않았다. LA타임스는 ‘류현진의 내구성은 증명되지 않았다. 그는 2015년 선수 생활을 위협한 어깨 수술을 받았다’고 짚었다. 류현진은 메이저리그 데뷔 첫 해에만 규정이닝을 채웠을 뿐, 이후 5년은 크고 작은 부상으로 규정이닝을 못 넘겼다. 올해도 사타구니 부상으로 두 달 반을 쉬어야 했다. 
LA타임스는 ‘리치 힐도 내년 3월이면 39세가 된다’며 ‘이런 불확실성은 다저스가 클루버 또는 바우어에 대해 관심 있어 하는 소문으로 설명할 수 있다’고 영입 가능성을 열어놓았다. 아울러 ‘우드와 스트리플링이 다른 포지션을 보강하기 위한 트레이드 카드로 쓰일 수 있다’며 ‘다저스 선발진에는 옵션이 많고, 앞으로 두 달 동안 많은 것을 바꿀 수 있다’고 전망했다. 
데이브 로버츠 다저스 감독 역시 지난주 윈터미팅 때 선발진 교통정리와 관련 “지금 당장 결정을 내릴 필요는 없다. 12월에는 9명의 선발투수도 가질 수 있다”고 변화 가능성을 암시했다. /waw@osen.co.kr
[사진] 류현진-커쇼. 




           '아버지의 이름으로' 이승섭이 20일 제 13회 스톰-도미노피자컵 국제오픈볼링대회 결승에서 호쾌한 샷을 구사하고 있다.(용인=KPBA)
          


          '예비 학부형' 이승섭(42·JW스틸그룹)이 올해 마지막 대회에서 한국프로볼링(KPBA)의 자존심을 지키며 데뷔 첫 메이저 우승을 화려하게 장식했다. 내년 초등학생이 되는 아들에게 뜻깊은 입학 선물을 안겼다. 
         
이승섭은 20일 경기도 용인 레드힐볼링라운지 경기장에서 열린 '제13회 스톰·도미노피자컵 국제오픈볼링대회' 결승에서 미국프로볼링(PBA) 간판 스타 EJ 타켓(모티브)을 255 대 193으로 눌렀다. 프로 데뷔 첫 메이저 대회 정상에 오르며 우승 상금 3400만 원을 거머쥐었다. 
개인 통산 2승째다. 이승섭은 2015년 북큐브컵 고양투어 이후 3년 만에 값진 우승컵을 들어올렸다. 특히 메이저 대회에서는 지난해 삼호코리아컵 3위가 최고 성적이었지만 올해 아쉬움을 털어냈다. 
이날 경기장에는 550명이 넘는 팬들이 몰렸다. 규모가 작은 볼링장에서 좀처럼 보기 힘든 대관중이었다. 시즌 마지막 메이저 대회인 데다 지난해 챔피언 앤서니 시몬센과 미녀스타 다니엘 맥큐언(이상 미국) 등 세계적 스타들도 총출동했다. 그만큼 관심이 집중됐다. 
여기에 결승 상대는 미국 국가대표이자 PBA 통산 12승의 타켓. 4명 중 4위, 3위를 먼저 떨어뜨리는 슛 아웃 TV 파이널에서 모두 1위를 차지하며 상승세를 달렸다. 
하지만 이승섭은 흔들리지 않았다. 초반부터 4배거(4연속 스트라이크)를 터뜨리며 기선을 제압한 이승섭은 2연속 커버로 주춤했으나 경기 후반 다시 4배거를 기록하며 승부를 갈랐다. 타켓은 3연속 커버와 9프레임 결정적 스플릿을 범하며 준우승에 만족해야 했다. 막판 이승섭은 팬들의 뜨거운 호응을 유도하며 여유있는 우승을 확정지었다. 



           '아빠, 챔피언 먹었어' 이승섭이 제 13회 스톰-도미노피자컵 국제오픈대회 우승을 확정한 뒤 김언식 KPBA 회장(오른쪽) 등 관계자들과 기념촬영을 하고 있다.(용인=KPBA)
          


          경기 후 이승섭은 "정말 실감이 안 나고 얼떨떨해요, 아직은. 정신이 없습니다"면서 "볼링을 한 지 20년 만에 이런 많은 관중은 처음"이라고 어리둥절한 표정을 지었다. 일부 팬들이 "이변의 우승"이라고 했다는 말을 듣자 이승섭은 "그럴 것 같다"고 웃으면서도 "프로 선수라면 누구나 꾸는 메이저 우승을 이뤘다"면서 "응원해준 팬들에게 감사하다"고 뿌듯한 표정을 지었다. 
         
오랜 경력에도 그동안 1승뿐이었으니 이변이라 할 만도 했다. 한 볼링 관계자는 "이승섭이 실력은 있었는데 감정 조절이 잘 되지 않는 부분이 있었다"고 귀띔했다. 본인도 "올해 TV 파이널에 3~4번 정도 나설 기회가 있었지만 그때마다 잘 되지 않았다"면서 "내년에는 멘탈을 잘 유지해야 할 것"이라고 털어놓기도 했다. 경제적으로 어려워 2년 정도 볼링을 접기도 했다.
하지만 가족의 힘으로 마침내 메이저 우승을 일궈냈다. 이승섭은 "우승의 기쁨을 누구에게 전하고 싶은가"라는 질문에 "무엇보다 항상 옆에서 큰 힘이 돼준 가족들"이라면서 정말 한쪽에서 지켜보고 있는 아내와 아들, 딸을 가리켰다. 이어 "오늘도 긴장이 될 때마다 가족들을 보고 힘을 냈다"고 미소를 지었다. 
7살 아들(정후), 5살 딸(서하)에게도 자랑스러운 아빠가 됐다. 이승섭은 "아빠가 TV에 나왔으니 아마 유치원에 가서 난리가 날 것 같다"고 웃으면서 "특히 정후는 내년에 초등학교에 들어가는데 큰 입학 선물을 준 것 같다"면서 "앞으로 더 많이 TV에 나와 우승을 하고 싶다"고 든든한 아버지의 모습을 보였다. 
소속팀에 대한 고마움도 잊지 않았다. 이승섭은 "스톰이 주최하는 대회에서 우승을 거둬 더욱 의미가 있다"면서 "대표팀 이하 모든 직원들에게 감사하다"고 말했다. 2018년을 화려하게 마무리한 이승섭. 내년 학부형이 되는 가장 프로볼러의 다짐이 이뤄질지 지켜볼 일이다.
[용인=CBS노컷뉴스 임종률 기자] airjr@cbs.co.kr

[매경닷컴 MK스포츠 황석조 기자] 2019시즌 KBO리그 외인구성. 이제 딱 두 자리만 남았다. 두산 베어스와 kt 위즈의 선택에 시선이 쏠린다. 
20일 기준으로 내년 시즌 10개 구단 외인구성이 마무리되는 수순이다. 두산과 롯데가 각각 20일 조시 린드블럼, 세스 후랭코프, 카를로스 아수아헤와 계약하며 단 두 자리만 남게 됐는데 모두 타자다. 두산과 kt의 외인타자 한 명씩만이 남은 상태다. 
외인몸값 상한선 등 변수에도 불구하고 올해 10개 구단 외인구성은 유례없이 빠른 속도를 냈다. 10명이 재계약을 맺었고 18명이 새롭게 KBO리그에 도전한다. 20일 기준 KIA와 NC는 세 명 전부를 교체하는 등 큰 폭의 변화를 줬다. 전반적으로 올해를 넘기지 않는 기류다.



           kt가 최고의 성적을 거둔 멜 로하스 주니어(사진)와 재계약을 맺을 수 있을까. 사진=김영구 기자
          


           자연스럽게 남은 두 자리에 시선이 쏠린다. 다만 이 두 자리가 채워지기에는 다소 시간이 소요되는 분위기. 이유가 있다. 두 팀 입장에서 고심에 고심을 거듭해야 하기 때문이다.
         
올 시즌 한국시리즈서 뼈아픈 준우승에 머문 두산은 외인타자 포지션이 아쉬웠다. 한 시즌 동안 지미 파레디스, 스캇 반슬라이크가 유니폼을 입었지만 두 선수 모두 최악의 성적으로 팀에 전혀 도움이 못 됐다. 
파레디스 21경기 출전 타율 0.138 1홈런 4타점, 반슬라이크 12경기 출전 타율 0.128 1홈런 4타점. 공격은 물론 수비에서도 기대할 요소가 없었다. 사실상 두산은 한 시즌을 외인타자 없이 치른 셈. 물론 외인타자 없이도 두산의 정규시즌 전력은 강했지만 결과적으로 단기전 결과가 좋지 않았기에 아쉬움이 드는 것은 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
공백을 뼈저리게 느낀 두산은 외인타자 구성에 보다 신중함을 가하고 있다. 서두르지 않고 확실한 타자를 데려온다는 계획. 점검에 또 점검을 반복하는 상황이다.



           올 시즌 두산은 반슬라이크(사진) 등 외인타자들이 전혀 제몫을 해주지 못했다. 사진=김영구 기자
          


           kt는 상황이 다르다. 올 시즌 검증된 외인타자 멜 로하스 주니어와 재계약하는 게 목표다. 로하스는 144경기에 모두 출전 타율 0.305 43홈런 114타점 114득점 등 최고의 성적으로 팀 중심타선을 지켰다. 지난 시즌 대체외인으로 합류한 로하스는 2시즌 연속 진가를 발휘하며 kt에 없어서는 안 될 존재로까지 자리잡았다. 구단이 재계약을 원하는 것은 당연지사.
         
변수는 로하스의 의중이다. 로하스의 경우 아직 젊은 나이(28세)인데다가 기존부터 꾸준히 메이저리그에 대한 욕심을 드러낸 바 있다. 최근 열린 메이저리그 윈터미팅 때 팀 찾기에 적극적 모습을 보인 것으로도 알려졌다. 기회와 조건이 맞으면 진출의지가 적지 않다는 설명.
kt로서는 상황을 지켜볼 수밖에 없다. 선수의 꿈이고 의지라는 것을 막기 어렵다. 다만 변수가 있다면 로하스가 만족할 메이저리그 구단의 제안이 올지 미지수인 것. kt로서는 현재 대안은 준비해두고 있되 동시에 로하스 재계약에 초점을 맞춘다는 복안을 갖고 움직이고 있다. hhssjj27@maekyung.com




           양의지. 이석우 기자
          

흔히 NC는 같은 경남 지역에 있는 롯데와 ‘라이벌’ 관계로 묶이곤 한다. 하지만 정작 NC가 넘어야할 벽은 두산이었다.
NC는 두산만 만나면 힘을 못 썼다.
1군 첫 해인 2013시즌에는 4승 11패로 열세를 보였다. 본격적으로 상승세를 탔던 2014년과 2015년에는 8승8패로 동률을 이루나 싶었지만 2016년에는 잊지 못할 상처를 입었다. 당시 정규시즌에서는 7승 9패로 어느 정도 동등한 실력을 갖췄다. 하지만 NC가 창단 처음으로 진출한 한국시리즈에서 두산에게 일격을 당했다. NC는 4차전까지 힘도 못쓰고 4전 전패로 한국시리즈 우승을 내줬다. NC는 홈구장인 마산구장에서 두산이 샴페인을 터뜨리며 기뻐하는 모습을 물끄러미 지켜보기만했다. 구창모, 배재환, 장현식 등은 일부러 더그아웃에서 그 모습을 보며 전의를 다지곤 했다.
다음해에도 열세는 계속됐다. 2017시즌에는 두산에게 11승이나 헌납했다. 특히 8월 12일 잠실경기에서는 결정적인 야수 실책으로 1-2로 패했고 선발 투수였던 장현식은 8.1이닝 2실점(비자책)으로 패전의 멍에를 써 뜨거운 눈물을 흘리곤 했다.
올시즌에도 마찬가지였다. NC는 두산전 4승 12패를 기록했다. 무려 승수의 3배에 가까운 패배를 한 것이다. 두산만 만나면 빈타에 시달렸다. 두산전 팀 타율은 2할4푼4리로 10개 구단 중 가장 낮았다.
내년 시즌 NC가 새로운 도약을 하려면 두산전 열세를 극복하는 것이 중요하다. 그런 점에서 NC의 양의지 영입은 더 큰 의미를 가진다. 양의지는 두산의 핵심멤버였기 때문이다.
어찌보면 양의지는 NC를 가장 많이 울린 선수 중 하나였다. 양의지의 NC전 통산 타율은 2할7푼5리로 썩 높은 편은 아니다. 하지만 올시즌에는 NC를 상대로 타율 4할9리 11타점를 기록하며 9개 구단 중 가장 강한 모습을 보였다. 게다가 양의지는 두산 투수들과 호흡하면서 NC의 두산전 타율을 낮추는데 영향을 미친 인물 중 하나다.
NC는 양의지에게 공격력과 투수 리드 능력 모두를 기대하고 있다. 양의지는 나성범, 외국인 타자 크리스티안 베탄코트와 함께 중심 타선을 이룰 것으로 보인다. 또한 NC 투수들과 호흡해 최하위였던 팀 평균자책점(5.48)을 끌어올려주기를 바라고 있다.
NC가 두산표 선수를 수혈한 것은 이번 뿐만이 아니다. 올시즌 중반까지 지휘봉을 잡고 있던 김경문 전 감독도 두산 출신이다. 앞서 NC는 2014시즌을 마치고 자유계약선수(FA) 자격을 얻은 손시헌과 이종욱을 두산에서 데려왔다. 두 명의 베테랑 선수들은 정신적 지주의 역할을 했다.
김태형 두산 감독이 “양의지는 1선발 투수 한 명과 같다”고 말한 바있다. 그만큼 두산의 중심이라고도 할 수 있는 양의지에게 NC는 4년 125억원이라는 거액을 안겼다. 양의지가 내년에는 NC의 눈물을 닦아줄 수 있을지 관심이 모아진다.
김하진 기자 hjkim@kyunghyang.com

박 감독 성공비결 열정과 인간미
무리뉴 강성 리더십은 불화 빚어



           올 시즌 2부로 떨어질 위기에 처했다가 극적으로 1부에 잔류한 최용수 서울 감독. 그는 겨울 휴식기 동안 팀을 재건해 명문 클럽의 위상을 되찾겠다는 포부를 밝혔다. 경기 구리 챔피언스파크 훈련장에서 내년 시즌 선전을 다짐하며 축구공을 손에 든 최용수 감독. 구리=윤태석 기자
          

최용수(47) FC서울 감독은 한때 ‘사랑은 아무나 하나’라는 노래를 즐겨 불렀다. 서울의 정식 감독으로 부임한 첫 해 곧바로 K리그 우승을 차지하며 화제를 모았던 2012년 일이다. 당시 축하 행사가 많아 노래를 자주 불러야 했는데 ‘우승은 아무나 하나~’로 가사를 바꿔 많은 박수를 받았다고 한다. 2013년 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그 준우승, 2015년 FA컵 우승 등 ‘서울 전성시대’를 열었던 그는 2016년 여름, 중국 프로축구 장쑤로 이적했다.



           정식 감독 부임 첫 해인 2012년 정규리그 우승을 차지한 뒤 헹가래를 받고 있는 최용수 감독. 한국일보 자료사진
          

최 감독이 떠난 후 조금씩 내리막을 걷던 서울은 올 시즌 최악의 경기력을 보였다. 사령탑이 두 명이나 중도 사임하는 어수선한 상황에서 내내 하위권을 맴돌다가 사상 처음 하위스플릿(7~12위)으로 떨어졌다. 구단은 급기야 지난 10월 최용수 감독에게 SOS를 쳤다. 그는 지난 해 6월, 장쑤 감독에서 물러나 방송 해설 등을 하며 ‘야인’으로 지내고 있었다. 
최 감독이 2년 4개월 만에 돌아왔지만 서울의 위기는 계속됐다. 최 감독 복귀 후에도 1승2무3패에 그치며 부산 아이파크와 승강 플레이오프를 치르는 벼랑 끝 상황까지 몰렸다. 2부 추락의 위기에서 간신히 잔류에 성공해 한숨 돌린 최 감독을 19일 경기 구리 GS 챔피언스파크 훈련장에서 만났다. 



           서울은 부산과 승강 플레이오프에서 1승1무를 거둬 가까스로 2부 추락을 면했다. 사진은 지난 6일 승강 PO 1차전에서 골이 터지자 기뻐하는 최용수(왼쪽) 감독과 김성재(가운데) 코치, 정현철. 부산=연합뉴스
          

그는 “2012년에 ‘우승은 아무나 하나~’ 노래를 많이 불렀다. 그 뒤 우승까지 3년(2015년 FA컵)이나 걸렸다. 더 겸손해져야 한다고 다짐하는 계기가 됐다”며 “그런데 이번에 복귀해서 하위스플릿 팀들과 경기하는데 나도 모르게 상대를 얕잡아 보고 있더라. 결국 원하는 결과를 얻지 못했다. 완벽하게 준비가 안 되면 승점은 거저 가져올 수 없다는 걸 새삼 뼈저리게 느꼈다”고 털어놨다.
최 감독은 요즘 영웅 대접을 받고 있는 박항서(59) 베트남 감독을 보면서 느낀 게 많다고 했다. 박 감독이 2002년 한일월드컵 대표팀 코치일 때 최 감독이 선수였다. 둘은 가끔 소주잔을 기울이는 격 없는 사이다. 
최 감독은 “박 감독님의 성공 비결은 축구에 대한 열정 그리고 인간미”라며 “얼마 전 박 감독님이 한국에 오셨을 때 한 번 만났다. 달랑 배낭 하나 메고 소탈하게 혼자 다니시더라. 예나 지금이나 변한 게 없는 모습이 와 닿았다”고 밝혔다. 이어 “박 감독님이 우리 지도자들에게 던진 메시지가 하나 있다. 군림하는 리더십의 시대는 이제 끝났다는 것”이라고 강조했다. 부상 선수에게 비즈니스 좌석을 양보하고 직접 선수 발을 마사지해준 박 감독의 이른바 ‘파파 리더십’을 의미한 말이다.



           베트남에 불고 있는 박항서 신드롬. 최용수 감독은 평소 각별한 박항서 감독의 성공을 보며 “군림하는 리더십의 시대는 끝났다”고 강조했다. 한국일보 자료사진
          

최 감독도 이런 리더십의 효과를 올 시즌 몸소 경험했다. 그가 팀에 들어와 보니 분위기는 엉망이었고 경기력은 바닥이었다. 벤치에서 속이 부글부글 끓을 때가 한 두 번이 아니었다. 평소 ‘한 성격’하는 최 감독이라 더 참기 힘들었을 텐데 치솟는 화를 꾹 눌러 담았다. 오히려 선수들 어깨를 한 번 더 두드리고 말 한 마디라도 따뜻하게 했다. 승강 PO로 떨어진 뒤에도 그는 “내가 부족해 여기까지 온 것”이라고 선수들을 감쌌다. 
최 감독은 “선수 앞에 무릎을 꿇어야 발전을 이끌어 낼 수 있다는 마음이 필요하다”며 얼마 전 맨체스터 유나이티드에서 물러난 ‘명장’ 조제 무리뉴(55) 감독을 언급했다. 대표적인 강성 지도자인 무리뉴 감독은 주축 선수 폴 포그바(25)와 불화를 빚은 끝에 경질됐다. 
서울이 올 시즌 부진에 빠지자 인기도 뚝 떨어졌다. 11월 11일 전남과 홈 경기 관중은 7,000명이 조금 넘었다. 최 감독은 “7,000명 앞에서 홈 경기할 줄은 몰랐다. 정말 자존심 상하고 팬들에게 죄송하다. 나부터 반성할 테니 구단도 뼈를 깎는다는 심정이어야 다시 일어설 수 있을 것”이라고 작심한 듯 쓴 소리를 했다.



           지금은 중국으로 떠난 최강희(오른쪽) 전 전북 감독과 최용수 서울 감독은 과거 치열한 라이벌이었다. 프로축구연맹 제공
          

얼마 전 중국으로 떠난 최강희(59) 전 전북 감독과 최용수 감독은 과거에 나이 차를 뛰어넘어 치열한 지략 대결을 펼치며 라이벌 구도를 형성했다. 그러나 최근 몇 년 간은 전북의 독주 시대였다. 
최 감독은 내년 시즌 다시 전북의 대항마가 되겠다는 꿈을 꾼다. 이를 위해 팀 재건 작업에 몰두하느라 휴식기에도 매일 클럽하우스로 출근하고 있다. 그는 “비 시즌 동안 알차게 선수 구성을 해 내년에는 다시 전북과 박진감 넘치는 경기를 펼치겠다”고 다짐했다. 
구리=윤태석 기자 sportic@hankookilbo.com 




 [인터풋볼] 정지훈 기자= 주제 무리뉴 감독의 뒤를 이어 맨체스터 유나이티드를 이끌게 된 올레 군나르 솔샤르 감독이 첫 인터뷰를 통해 6개월간의 맨유 생활을 즐기겠다는 포부를 밝혔고, 동시에 선수들에게는 맨유 선수라는 것을 보여 달라고 주문했다.
맨유는 지난 18일(이하 한국시간) 주제 무리뉴 감독의 경질을 공식 발표했고, 하루 뒤 무리뉴 감독의 후임으로 솔샤르 감독을 지정했다고 전했다. 솔샤르에게 임시 감독을 맡겨 이번 시즌을 마치고, 내년 여름 정식 감독을 선임하겠단 계획이다.
솔샤르 감독은 지난 1996년부터 2007년까지 맨유에서 활약한 레전드다. 총 366경기에 출전해 126골을 넣었고, '동안의 암살자'라는 별명을 얻기도 했다. 선수 은퇴 후에는 맨유 리저브팀을 맡은 경험이 있고, 카디프 시티를 거쳐 노르웨이의 몰데FK에서 지도자 생활을 이어나갔다.
"맨유는 언제나 내 마음 속에 있었다. 돌아오게 돼 기쁘다"고 소감을 밝힌 솔샤르 감독은 20일 감독 신분으로 맨유 훈련장에 첫 출근했다. 영국 `미러`는 20일 "솔샤르 감독이 맨유 감독으로서 첫 임무를 시작했다"면서 "솔샤르 감독은 이번 주말 경기를 앞두고 훈련을 진행하기 위해 맨유 훈련장에 도착했다"고 보도했다.
곧바로 솔샤르 감독이 첫 인터뷰를 진행했다. 솔샤르 감독은 맨유 홈페이지를 통해 "가장 첫 번째로 집에 돌아온 기분이다. 지난 며칠 간 회오리바람을 겪었지만 맨유애서 모두를 다시 만나는 것은 대단한 일이다. 나는 6개월간 맨유 생활을 즐기고 싶다"고 입을 열었다.
솔샤르 감독은 선수들에게 맨유 선수라는 것을 보여 달라고 주문했다. 솔샤르는 "우리는 놀라운 스쿼드를 가지고 있기 때문에 경기에 출전하는 것은 문제가 되지 않는다. 우리는 23~24명의 선수가 있다. 그들 모두는 퀄리티를 가지고 있고, 다가올 경기에 기회를 잡을 수 있다. 그들은 맨유 선수라는 것을 보여줄 기회를 잡았다"며 모든 선수들에게 기회는 열려 있다고 했다.
이어 솔샤르 감독은 "우리는 훌륭한 스태프를 가지고 있고, 그들은 경기를 준비하고 있다. 내가 목요일 아침에 왔을 때 그들은 카디프에 대한 영상을 보고 있었다. 그러나 그것은 상대가 아닌 우리에 관한 것이었다. 우리 선수들이 할 수 있다는 것을 알고 있고, 우리는 그들이 자신을 표현하는 것을 보고 싶다"고 전했다.



 사진=게티이미지, 맨유




[스포탈코리아=울산] 이현민 기자= 이제는 아시안컵이다. 김학범호에서 하산한 아시안게임 금메달 주역들이 아랍에미리트로 떠난다.
파울루 벤투 감독은 20일 울산에서 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵에 출전할 최종 23명을 확정했다. 잉글리시 프리미어리그를 주름 잡고 있는 손흥민(토트넘 홋스퍼), 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 한국을 대표하는 공격수 황의조(감바 오사카) 등 최정예가 승선, 59년 만에 정상 탈환에 나선다.
이번 명단에는 지난 9월 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자축구에서 금메달을 목에 걸었던 별들이 대거 뽑혔다. 와일드카드였던 손흥민, 황의조, 조현우(대구FC)를 포함해 앞으로 한국 축구를 책임질 김민재(전북 현대), 황희찬(함부르크SV), 황인범(대전 시티즌), 김문환(부산 아이파크), 나상호(광주FC)가 이름을 올렸다. 당시 손흥민은 주장으로 리더십을 발휘, 이타적인 플레이로 팀을 이끌었다. 황의조는 절정의 골 감각을 뽐내며 아시아 최고 킬러로 자리 잡았다. 조현우는 대회 중 무릎을 다쳤지만, 안정감 있게 골문을 사수했다. 여기에 김학범 감독의 지도력이 더해져 최상의 결과를 냈다.







특히 황인범과 김문환은 최고 스타로 떠올랐다. 황인범은 안정적 볼 소유와 경기 운영, 날카로운 패스, 뛰어난 축구 센스로 중원을 지휘했다. 최근 독일 분데스리가, 미국 MLS 등 이적설이 돌고 있다. 12월 14일 AFC는 황인범을 아시안컵 ‘영 스타’로 선정, “K리그2에서 활약한 황인범은 2018년 최고의 해를 보냈다. 아시안게임에서 금메달을 발판 삼아 벤투 감독이 지휘하는 A대표팀에 승선했다”고 조명했다.
김문환은 지칠 줄 모르는 체력을 앞세운 활동량과 돌파, 오버래핑으로 측면을 책임졌다. 소속팀에서도 맹활약하며 승강 플레이오프 진출을 이끌었다. 더불어 소녀 팬들을 끌어 모으며 부산의 축구 붐을 일으켰다. 김민재, 황희찬, 나상호, 이진현(예비 명단)도 존재감을 드러냈다.
김학범 감독을 떠난 이들은 벤투 품에 안겼다. 대표팀은 여섯 차례(3승 3무) A매치에서 승승장구했다. 아시안게임 주역들은 기존 선배들의 자리를 위협, 시너지를 내며 벤투 감독을 미소 짓게 만들었다. 현재 자연스레 세대교체가 진행 중이다. 떠오르는 별들이 더 큰 무대에 도전장을 내민다. 59년 한을 풀지 주목된다.



▲ 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종 명단(23명)골키퍼 : 김승규(빗셀고베), 김진현(세레소 오사카), 조현우(대구FC)
수비수 : 김영권(광저우 에버그란데), 김민재(전북 현대), 정승현(가시마 앤틀러스), 권경원(텐진 취안젠), 이용(전북 현대), 김문환(부산 아이파크), 홍철(수원 삼성), 김진수(전북 현대)
미드필더 : 기성용(뉴캐슬 유나이티드), 정우영(알 사드), 구자철(아우크스부르크), 황인범(대전 시티즌), 주세종(아산 무궁화), 이재성(홀슈타인킬), 황희찬(함부르크), 나상호(광주FC), 이청용(Vfl보훔), 손흥민(토트넘 홋스퍼)
공격수 : 황의조(감바 오사카), 지동원(아우스크부르크)
예비 : 이진현(포항 스틸러스), 김준형(수원 삼성)
코칭스태프 : 파울루 벤투(감독), 세르지우 코스타(수석코치), 필리페 쿠엘료(코치), 김영민(코치), 최태욱(코치), 비토르 실베스트레(골키퍼코치), 페드로 페레이라(피지컬코치)
2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 C조 한국 일정1차전 : 1월 7일(월) 오후 10시 30분 대한민국 vs 필리핀2차전 : 1월 12일(토) 오전 01시 대한민국 vs 키르기스스탄3차전 : 1월 16일(수) 오후 10시 30분 대한민국 vs 중국
사진=대한축구협회







 [뉴스엔 김재민 기자]
토트넘 입장에서는 갈 데까지 간 카라바오컵, 놓치면 피해가 너무 크다.
토트넘 홋스퍼가 라이벌 아스널을 적지에서 잡았다. 토트넘은 12월 20일(이하 한국시간) 영국 런던 에미레이츠 스타디움에서 열린 '2018-2019 잉글랜드 카라바오컵' 8강전 경기에서 손흥민, 델레 알리의 골로 2-0으로 승리했다.
산 넘어 산이다. 32강전부터 왓포드, 16강 웨스트햄 유나이티드 두 프리미어리그 팀을 만난 토트넘은 8강에서 '북런던 라이벌' 아스널까지 잡았다. 겨우 4강에 올랐더니 4강은 더하다. 홈 & 어웨이로 열리는 카라바오컵 4강전에서 토트넘이 만나는 상대는 또 다른 런던 연고지 라이벌 첼시다. 포체티노 감독은 현지 매체 인터뷰를 통해 "흥미로울 것"이라고 밝혔지만 속은 타들어 갈 수도 있다.
현재 스폰서명을 따 카라바오컵으로 불리는 EFL컵은 잉글랜드 프로 축구 리그인 1~4부리그 팀이 출전하는 대회다. 1960년 창설돼 58년 역사를 지닌 대회이지만 위상은 그리 높지 않다. 같은 국내 컵 대회이지만 1871년 창설돼 매년 700개가 넘는 팀이 참전하는 FA컵과도 비교할 대상이 아니다. 이 때문에 프리미어리그 상위권 팀은 '계륵'으로 인식했다. 우승하면 좋지만, 프리미어리그와 챔피언스리그를 병행하는 시기에 카라바오컵까지 힘을 쏟는 데 무리가 있었던 탓이다.
다른 빅클럽과 비교하면 토트넘은 조금 더 간절한 입장이다. 토트넘은 2007-2008년 이 대회에서 우승한 후 어떤 대회에서도 우승을 맛본 적이 없다. 마우리시오 포체티노 감독이 부임한 후 3년 연속 UEFA 챔피언스리그에 진출하는 등 프리미어리그 창설 후 구단 최전성기를 보내고 있음에도 유독 트로피와는 인연이 없었다. 진정한 빅클럽으로 인정받기 위해 우승컵 하나 정도는 얻어야 하는 토트넘이다.
이제 토트넘 앞에 남은 경기는 3경기다. 난이도는 하드코어 그 자체다. 4강에서 첼시와 홈 & 어웨이 두 경기를 치러 승리하면 첼시보다 더 강한 맨체스터 시티를 결승에서 만날 가능성이 크다. 맨시티의 4강 상대가 3부리그 소속 버튼 알비온이기 때문이다.
4강전과 결승전이 열리는 시기도 좋지 않다. 4강 1차전은 2019년 1월 9일 혹은 10일, 2차전은 1월 23일 혹은 24일에 열린다. 챔피언스리그를 병행하면서 이미 매주 2경기씩 치러온 토트넘은 12월 마지막주 박싱데이 기간을 버틴 후 1월 내내 매주 2경기 일정으로 또 나서야 한다. 결승전이 열릴 2월에는 챔피언스리그 토너먼트가 재개된다. 2군 유망주 후안 포이스, 올리버 스킵를 리그 경기에 기용할 정도로 선수층이 얇은 토트넘은 첼시, 맨시티보다 부담이 더 크다.
설상가상으로 1월에는 손흥민도 없다. 손흥민은 20일 아스널전 득점을 포함 최근 공식전 5경기에서 3골 1도움을 터트리고 있다. 최근 1개월 동안은 부진한 경기가 없었을 정도로 경기력이 올라왔다. 그러나 토트넘은 1월 AFC 아시안컵을 치르는 대한민국 축구 국가대표팀에 차출되는 손흥민을 막을 수 없다. 백업 공격수 페르난도 요렌테의 1월 이적설까지 돌고 있어 공격진에 구멍이 생길 전망이다.
이 모든 악재를 넘고 토트넘이 카라바오컵 우승 트로피를 건져 올린다면 투자한 보람을 느낄 것이다. 그러나 힘만 빼고 트로피는 남에게 준다면 안 하느니만 못한 일이 될 수도 있다. 어중간한 위치에 있는 빅클럽에 선택과 집중이 더 중요한 이유다.(자료사진=토트넘 홋스퍼 선수단)
뉴스엔 김재민 jm@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




[OSEN=대구, 손찬익 기자] "많이 좋아졌다". 
20일 2018년 대구광역시와 함께 하는 양준혁 베이스볼 캠프가 열린 대구시민체육관. 일일 코치로 나선 박세웅(롯데)의 표정은 밝았다. 지난달 12일 일본 요코하마 미나미 공제병원에서 오른쪽 팔꿈치 뼛조각 제거 수술을 받은 그는 착실히 재활 과정을 밟아가고 있다.
부산 모처에서 부상 치료와 재활 훈련을 병행중인 박세웅은 "많이 좋아졌다. 수술한지 5주 정도 지났는데 오른쪽 팔꿈치의 관절 가동 범위도 넓어지고 있다"고 전했다. 이날 캠프 일일 코치도 무리없이 수행했다. 
박세웅은 올 시즌 스프링캠프에서 오른쪽 팔꿈치 통증이 발생하면서 시즌을 늦게 시작했다. 6월에서야 1군 무대에 올랐다. 14차례 마운드에 올라 1승 5패(평균자책점 9.92)의 성적만 남긴 채 시즌을 마무리 지었다. 이후 박세웅은 국내와 일본 여러 병원을 돌면서 팔꿈치 정밀 검진을 받았고, 결국 수술대에 올랐다.
박세웅은 올 시즌을 되돌아보며 "프로 데뷔 후 처음으로 부상을 당했는데 예상치 못한 상황이라 힘들기도 했고 아쉬움이 가득하다"고 말했다. 이어 그는 "수술을 하고 나니 부상 재발에 대한 불안감이 없어져 마음은 편해졌다"며 "구단 트레이닝 파트와 재활 과정을 조율중 이다. 속도보다 방향이 중요하다. 작년처럼 욕심을 내면 탈이 날 수 있다. 확실히 만드는 게 더 중요하다"고 강조했다.
'얻은 게 있으면 잃는 게 있고 잃는 게 있으면 얻는 게 있다'고 했던가. "원하는 게 있더라도 욕심을 내면 탈이 난다는 걸 다시 한 번 깨달았다"는 게 박세웅의 말이다.
둘째 가라면 서러울 만큼 야구에 대한 열정이 강한 롯데팬들에 대한 인사도 빼놓지 않았다. 박세웅은 "올 시즌 걱정도 많이 해주시고 응원도 열심히 해주셨는데 기대에 미치지 못해 정말 죄송하다. 내년에 더 건강한 모습으로 돌아가겠다"고 약속했다. /what@osen.co.kr




[OSEN=한용섭 기자] 베트남에서 박항서 감독의 인기는 따로 설명이 필요 없을 것이다. 베트남을 10년 만에 스즈키컵 우승으로 이끈 공로는 베트남에서 영웅 대접을 받고, 한국에서도 뜨거운 찬사를 받고 있다.
박항서 감독이 전 세계에 '한류 열풍'을 이어가고 있는 방탄소년단과 함께 베트남의 한 고교 문학시험 문제에 출제돼 화제다.
베트남 매체 kenh14는 20일(한국시간) '2018년 최고의 문학 평가 시험: BTS 그룹과 박항서의 헌신에 대해 묻는다'라는 제목으로 시험 문제를 소개했다.
매체에 따르면, 베트남의 손 라 전문 고등학교(Son La Specialized High School)는 11학년(고2) 1학기 시험으로 박항서 감독과 방탄소년단의 해외 활동과 미담, 공로 등을 언급하면서 문화 대사의 역할 등을 묻는 시험 문제를 출제했다. 지문과 시험 문제는 언어학 교사가 만들었다고 한다.
"박항서 감독이 열정과 베트남 선수들에게 꿈을 부여하면서 23세 이하 아시아선수권 준우승, 아시안게임 4강 그리고 스즈키컵 우승까지 이끌었다. 방탄소년단은 'Love yourself' 메시지를 청소년들에게 전하고 꿈을 안겨줬다. 해외로 여행하는 모든 시민들은 자신의 나라의 문화 대사이다. 박항서 감독과 방탄소년단은 그 역할에서 열심히 일했다. 한국인은 무엇을 했고, 우리가 다른 나라로  떠날 때 우리는 무엇을 했는가."



지문이 거의 A4 용지 한 장이었다. 문제로는 4개 문항을 출제했다. #1. BTS의 'Love Yourself' 메시지의 의미를 말하십시오. #2. '문화 대사'라는 말에 대한 이해를 말하십시오. #3. 다음 단락의 질문에 답하십시오. "해외 여행하는 모든 시민들은 자신의 나라의 문화 대사입니다. 한국인은 무엇을 했고, 우리가 다른 나라로 떠날 때 우리는 무엇을 했습니까?. #4. 본문에서 한국인의 행동을 통해 문화 대사로서 무엇을 해야 한다고 생각하십니까.
매체에 따르면, 학생들은 박항서 감독과 방탄소년탄의 인기를 너무나 잘 알기에 이 문제에 매우 열정적인 반응을 보였다고 한다. 혹시 방탄소년단을 모르는 학생을 위해 하이라이트 영상을 준비했다고. 후 응우엔은 "매우 기발하고 이상적인 문제라 생각한다"고 말했다.
한편 박항서 감독의 명언은 지난 2월 베트남 호치민의 다오 썬 떠이 고교에서 11학년(고2) 상대로 논술 시험으로 출제되기도 했다. 당시 논술 시험 문제로 "'최선을 다했는데 왜 고개를 숙이느냐?'는 박항서 감독의 말에 대해 당신의 생각을 써라"였다. /orange@osen.co.kr



[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지) (맨 아래) 손 라 전문고교의 문학시험 문제. 


          [일간스포츠 안희수] 
         



           리그 최고 포수 양의지가 NC로 이적하며 재도약의 기회를 얻은 두산 베어스 박세혁
          


           리그 최고의 포수가 팀을 옮겼다. 주전급으로 평가되던 백업 선수는 재도약의 기회를 얻었다. 다가올 시즌도 각 구단의 안방은 변화를 예고하고 있다.
         
NC는 FA(프리에전트) 최대어 포수 양의지를 품었다. 개인 역량은 몸값(125억원)이 대변한다. 가장 큰 기대감은 젊은 선수의 성장 유도다. NC는 올 시즌 하위권으로 고착된 뒤 신인급 투수에게 1군 등판의 기회를 부여하며 미래를 준비했다. 좋은 포수는 탁월한 투수 리드뿐 아니라 선수의 잠재력까지 끌어낼 수 있다. 지난해 롯데에서 삼성으로 이적한 국가대표 출신 강민호도 새 소속팀의 불펜 강화에 기여했다.
자리 경쟁은 백업으로 넘어갔다. 올 시즌에는 두루 기회를 얻었다. 200이닝 이상을 소화한 포수만 3명이다. 주전감을 찾는 것이 목표였기 때문이다. 이제 화두는 미래 대비로 바뀔 전망이다. 젊은 포수가 1군에 포함될 가능성이 크다는 얘기다. 양의지의 곁에서 배움을 얻을 기회가 생긴다.
넥센 안방도 주전이 바뀐다. 트레이드로 이지영을 영입했다. 2013~2017시즌 동안 삼성에서 가장 많은 이닝을 소화한 포수다. 강민호 이적 이후 자리를 잃었지만 평가는 여전히 좋다. 넥센은 박동원이 개인사로 이탈한 뒤 김재현과 주효상으로 2018시즌을 치렀다. 625이닝을 소화한 김재현은 군 복무를 앞두고 있다. 포수가 절실한 상황에서 최선의 선택을 했다. 젊은 외야수 고종욱을 내줬지만 남는 장사라는 평가다.
두산과 롯데는 팀을 떠난 프랜차이즈 스타의 공백을 메워야 하는 숙제가 있다. 먼저 한 시즌을 경험한 롯데는 성과가 없었다. 2년 차인 나종덕은 경험 부족을 드러냈다. 기대주로 평가받던 나원탁도 어필하지 못했다. 그나마 후반기에 안방을 지킨 안중열의 성장세가 위안거리다. 군 복무를 마친 김준태, 강민호의 성장을 이끈 최기문 코치의 복귀도 호재다. 두산은 양의지의 백업이던 박세혁, 경찰 야구단 복무를 마친 이흥련이 경합한다. 사령탑이 외야수로도 기용하며 기회 부여를 모색한 박세혁이 유리한 상황이다.
kt는 주전 경쟁이 심화될 전망이다. 김진욱 전 감독이 큰 신뢰를 보낸 장성우는 기대에 못 미쳤다. 원래 타격 능력으로 잠재력을 인정받던 선수지만 타율 0.258·13홈런·출루율 0.321에 그쳤다. 기량 차이가 미미한 이해창은 기회가 적었다. 시즌 이후 마무리 캠프까지 참가하며 재도약의 의지를 드러냈다 이강철 신임 감독 체제도 변수가 될 수 있다. KIA는 주전 김민식의 경기 기복과 타격 능력이 아쉽다. 
한화는 최재훈과 지성준, 두 포수의 존재가 든든하다. 마운드 강화, 포스트시즌 진출에 기여하며 경험과 자신감도 얻었다. 시너지도 기대된다. 당장은 최재훈의 경험이 신뢰받을 전망이다. 그러나 지성준의 성장세도 가속도가 붙었다. 타격은 더 낫다. 특유의 투지도 한용덕 감독의 높은 평가를 받고 있다. 최재훈에겐 자극제다.
안희수 기자



          [일간스포츠 배영은] 
         



           지난 10일 승부 조작 혐의 관련 기자회견을 열었던 이태양(왼쪽)과 문우람. 연합뉴스 제공
          


           자신들의 억울함을 호소하려다 도리어 다른 사람들을 억울하게 만든 꼴이 됐다. 전 넥센 외야수 문우람(26)과 전 NC 투수 이태양(25) 얘기다.
         
문우람과 이태양은 지난 10일 서울 프레스센터에서 기자회견을 하고 2015년 연루된 승부 조작 혐의와 관련한 억울함을 호소했다. 이태양은 고의 볼넷을 통한 승부 조작에 가담한 혐의로 유죄판결이 확정돼 KBO로부터 영구 실격 처분을 받았다. 당시 군인이던 문우람은 브로커 조모씨와 함께 친구 이태양에게 승부 조작을 제의한 혐의로 군사법원에서 벌금형을 받았다. KBO 역시 전역 이후 영구 실격 처분을 내렸다.
문우람은 이 자리에서 "설령 야구를 못 한다고 해도 진실만은 꼭 밝히고 싶다. 내게 쓰인 승부 조작 브로커라는 누명을 벗을 수 있도록 도와 달라"며 눈물을 흘렸다. 이태양은 "내 잘못으로 억울하게 누명을 쓴 문우람 사건의 진실을 밝히기 위해 이 자리에 섰다"며 "창원지검과 소속 구단에 속아 허위로 진술했다. 나도 억울하다"고 주장했다.
문제는 이들이 이 자리에서 현역 선수 여섯 명의 실명을 언급하면서 "브로커가 '이런 선수들도 다 한다'고 하던데, 왜 이들은 조사하지 않냐"고 항변했다는 점이다. 그 순간 기자회견의 쟁점은 문우람과 이태양의 '억울함'보다 선수 여섯 명이 진짜 승부 조작과 관련이 있는지 여부로 넘어갔다. KBO가 실명이 언급된 선수 전원을 대상으로 각 구단에 사실관계를 확인하기 위해 조사를 요청하기도 했다.



           지난 18일 한화 정우람은 자신의 이름이 거론되자 이태양을 명예훼손 혐의로 고소하며 결백함을 주장했다.
          


           파장은 문우람과 이태양의 뜻과 다른 방향으로 퍼졌다. 이들에 의해 이름이 거론된 선수들은 즉각 펄쩍 뛰었다. 올해 세이브왕에 오른 한화 정우람(33)도 그 가운데 한 명이다. 정우람은 지난 18일 자신의 이름을 직접 내뱉은 이태양을 허위 사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 고소했다. 정우람은 서울중앙지검에 고소장을 제출한 뒤 "필요한 절차에 따라 조사에 성실하게 임하겠다. 내 결백을 밝혀 명예를 회복하겠다"고 했다.
         
뒤이어 SK 김택형도 나섰다. SK는 김택형의 이름이 거론된 직후 "그 진술이 사실이 아닌 것으로 밝혀질 경우 선수 생명에 영향을 줄 수 있는 문제를 일으킨 두 사람에게 그 책임을 묻기 위한 법적 조치를 검토할 방침"이라고 목소리를 높였다. 이어 자체적으로 조사한 결과를 KBO에 "해당 브로커와 승부 조작 행위 일체는 김택형과 아무런 관련이 없다"고 통보했다. KBO 역시 김택형이 승부 조작과 아무런 연관성이 없음을 확인했다. 결백한 선수가 잠시나마 괜한 오해에 휘말린 것이다.
김택형은 결국 구단과 협의한 끝에 "두 사람의 진심 어린 사과를 요구한다. 만약 진정성 있는 사과가 없을 경우 당초 방침대로 두 사람에 대한 법적 조치를 검토하겠다"는 뜻을 밝혔다. 명백한 명예훼손임을 거듭 강조한 것이다.
결국 문우람과 이태양은 자충수를 둔 꼴이 됐다. 심지어 기자회견 이후 문우람 측이 "선수의 실명을 언급한 것은 미리 합의된 내용이 아니다. 이태양이 혼자 한 것일 뿐, 우리도 놀랐다"고 다시 한 번 '억울함'을 호소한 것으로 알려졌다.
과연 이 사태에서 진짜로 '억울할' 사람은 누구일까. 승부 조작에 실제로 가담한 사실이 확인된 이태양일까, 브로커 조씨에게 고액의 시계 선물로 위로받은 문우람일까. 아니면 난데없이 '승부 조작 혐의'라는 꼬리표를 붙이게 된 정우람과 김택형일까. 답은 나와 있다.
배영은 기자



          [일간스포츠 배영은] 
         



           FA 시장이 얼어 붙었다. FA를 선언한 선수 15명 가운데 4명만 계약을 완료했고, 남은 11명은 소문 조차도 잠잠하다.
          


           프리에이전트(FA) 시장이 다시 얼어붙었다. 선수 대부분이 해를 넘겨 계약해야 할 위기다.
         
올해 FA를 선언한 선수 15명 가운데 지난 19일까지 계약을 마친 선수는 단 네 명. 그 가운데 셋은 나란히 올해 FA 시장에서 1~3순위로 꼽힌 대어급들이다. 팀을 옮긴 사례는 단 한 명뿐이다.
현역 최고의 포수 양의지는 역대 FA 총액 2위자 포수 최고액인 4년 125억원에 사인하고, 두산에서 NC로 옮겼다. 시장 분위기와 무관하게 최고의 계약을 이끌어 냈다. 또 내야수 최정은 6년 106억원, 포수 이재원은 4년 69억원을 각각 받기로 하고 원소속 구단 SK에 남았다. 팀을 한국시리즈 우승으로 이끈 공을 인정받았다. 이들 외에 계약서에 사인한 선수는 3년 20억원에 올해 1호 계약 소식을 알린 NC 베테랑 내야수 모창민뿐이다.
다른 선수들은 그야말로 '침묵' 중이다. 이미 시즌 종료 직전에 구단들이 FA 총액 상한제 도입을 주장하고 나서면서 FA 시장 개장 전부터 심상찮은 냉기가 감지됐다. 일찌감치 외부 FA 영입을 포기하고 내부 육성에 집중하겠다고 선언하는 구단도 속출했다. 경쟁이 치열할 것으로 예상됐던 '최대어' 양의지 영입전에도 원소속 구단 두산 외에 NC만 참전했을 정도다.
이맘때쯤이면 야구계에 무성하기 마련인 FA 계약 관련 소문도 올해는 유독 잠잠하다. 내야수 FA 한 명과 수도권 구단 간의 이적 협상이 진행 중이라는 얘기가 간간이 들려오는 정도다. 협상을 여러 차례 진행한 선수도 있지만 구단과 이견 차를 좁히지 못해 번번이 결렬됐고, 그 외의 선수들은 '을'의 입장에서 기약 없는 부름을 기다릴 수밖에 없다. 계약 기간 2년에 합의해 놓고 세부 조건만 조율하고 있는 LG 베테랑 프랜차이즈 스타 박용택은 오히려 행복한 경우다.
여러 요인이 있다. 기업 경기가 전반적으로 침체돼 큰돈을 쓸 수 있는 구단이 많지 않다. 야구계 내부에서 "모기업 사정이 어려운데 FA 선수에게 너무 많은 돈을 쏟아붓으면 사원들에게 좋은 소리를 듣지 못할 것"이라는 이야기가 종종 흘러나왔다. 각 구단이 가장 관심을 보이기 마련인 선발투수 자원도 올해는 많지 않다. 베테랑 윤성환은 기량이 검증된 선발감이지만, 보상금 외에 유망주 한 명을 보내야 하는 FA 보상선수 제도가 이적의 걸림돌이다. 노경은과 금민철 역시 이와 다르지 않다. 출혈을 감수하기에는 감당해야 하는 모험이 크다.
이런 상황에서 협상의 칼자루를 쥐고 있는 원소속 구단들은 상대적으로 느긋해질 수밖에 없다. 이미 종무식을 했거나, 차례로 종무를 앞두고 있는 시점이어서 더 그렇다. 어렵게 FA 자격을 얻은 선수들은 불안한 미래에 속이 타들어 가지만, 올겨울 FA 시장에 불어닥친 바람은 차갑기만 하다. 프로 세계의 냉정함을 다시 한 번 실감케 하는 계절이다.
배영은 기자



          [일간스포츠 김희선] 
         



           파울루 벤투 축구 국가대표팀 감독이 20일 2019 AFC 아시안컵 최종 23인 명단을 발표했다. KFA 제공
          


           지난 8월 부임 이후 약 4개월. 한국 축구대표팀 사령탑에 오른 파울루 벤투(49) 감독이 첫 번째 목표인 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 최종 명단에 이름을 올릴 23명을 선별하는 데 걸린 시간이다. 장고 끝에 내린 벤투 감독의 선택이 '정답'일지 여부는 내년 1월 열리는 아시안컵 결과에 달려 있다.
         
벤투 감독은 20일 울산 롯데호텔에서 2019 AFC 아시안컵에 출전할 최종 명단 23명을 발표했다. 6번의 친선경기와 울산에서 열흘간 진행된 마지막 소집훈련까지 총 42명의 선수들이 거쳐간 '벤투호'의 최종 승선자 명단은 예상에서 크게 벗어나지 않았다.
손흥민(26·토트넘)을 비롯한 유럽파는 대부분 차출됐다. 2018 자카르타-팔렘방아시안게임에서 두각을 드러내며 부임 이후 벤투 감독의 꾸준한 신뢰를 얻어 온 황의조(26·감바 오사카) 황인범(22·대전 시티즌) 김문환(23·부산 아이파크)이 승선했고 황의조와 함께 공격을 책임질 공격수 경쟁에선 지동원(27·아우크스부르크)이 부름을 받았다. 수비에선 부상에서 복귀한 김진수(26·전북 현대)가 박주호(31·울산 현대)를 제치고 홍철(28·수원 삼성)과 함께 왼쪽 풀백으로 승선했다.
아무래도 가장 눈길을 끄는 것은 왼쪽 풀백을 두고 펼쳐진 치열한 경쟁의 결과다. 벤투 감독은 "포지션을 선발할 때 전술적 부분을 많이 고려했다"며 박주호 대신 김진수를 선택한 이유를 설명했다. "홍철을 왼쪽 풀백 1번 옵션으로 가져가야 한다고 판단했다. 김진수는 장기간 부상으로 출전하지 못했지만 경기를 보면서 관찰했고 눈여겨봐 온 선수"라고 얘기한 벤투 감독은 "홍철과 다른 유형의 선수고, 수비력에서도 다른 강점을 가지고 있어 대회를 준비하는 데 도움이 될 것이라고 판단했다"고 덧붙였다.
공격수 부문에서도 선택의 기준은 확실했다. 지동원을 다시 불러들인 벤투 감독은 "그는 우리가 부임한 뒤 첫 번째 소집훈련에서 함께한 선수고 소집 기간 두 번의 평가전에서 좋은 모습 보여 준 선수다. 우리 스타일에 충분히 적응했고, 황의조와 다른 유형의 공격수기도 하다"며 "우리의 플레이스타일을 가장 잘 알고 최적화된 선수라고 생각했기에 황의조와 지동원을 발탁했다"고 설명했다. 문선민(26·인천 유나이티드)의 낙마나 이진현(21·포항 스틸러스) 김준형(22·수원 삼성)을 예비 명단에 올린 점도 다양한 포지션을 소화할 수 있는 능력, 전술적 유연성 등을 중요한 평가 요소로 삼은 듯 보인다.



           KFA 제공
          


           23명의 최종 명단을 발표한 벤투호는 이제 본격적인 아시안컵 체제에 돌입, 우승을 향한 여정을 시작한다. 1956년 초대 대회 그리고 1960년 2회 대회 이후 한 번도 아시안컵에서 우승한 적 없는 한국을 이끌고 59년 만에 정상에 서는 것이 벤투 감독의 목표다. 벤투 감독이 최종 명단을 위해 4개월 넘게 공들여 선수들을 지켜본 건 아시안컵 우승이라는 첫 번째 목표를 이루고, 장기적으로 2022 카타르월드컵까지 이어질 길을 닦기 위해서다.
         
벤투호의 분위기는 결코 나쁘지 않다. 출범 이후 무패 행진을 달리고 있고, 2018 러시아월드컵과 자카르타-팔렘방아시안게임 이후 이어진 선수들의 상승세도 거침없다. 벤투 감독은 "외부에서 우승 전망을 하고 있다는 건 우리가 지난 여섯 번의 평가전에서 좋은 모습을 보여 줬기 때문일 것이다. 나 또한 우리가 능력 있고 충분히 자질 있는, 좋은 모습을 보여 줄 수 있을 거라는 확신이 든다"고 자신감을 보였다. 그러나 마냥 긍정적이기만 한 것은 아니었다. 자신감과 확신을 말한 뒤 "우리가 유일한 우승 후보가 아니라는 것을 잘 알고 있다"고 단언하며 경계심도 내비쳤다.
한편 아시아 정상에 도전하는 벤투호는 22일 오후 인천공항에 모여 다음 날 새벽 결전지인 아랍에미리트연합(UAE)으로 떠난다. 새해 첫날인 2019년 1월 1일(한국시간) 사우디아라비아를 상대로 최종 평가전을 치른 뒤 1월 7일 필리핀과 조별리그 1차전을 시작으로 키르기스스탄(11일) 중국(16일)을 차례로 상대한다.
울산=김희선 기자 kim.heeseon@jtbc.co.kr



          [일간스포츠 최용재] 
         



           이청용은 지난 달 열린 A매치 2연전에서 모두 출전하며 인상적인 모습을 보였다. KFA 제공
          


           '블루 드래곤' 이청용(보훔)이 2019 아랍에미리트연합(UAE)아시안컵으로 간다.
         
파울루 벤투 한국 축구대표팀 감독이 20일 아시안컵에 나서는 최종명단 23명을 발표했다. 이 명단 안에 이청용의 이름도 포함됐다. 한국은 1960년 우승한 뒤 59년 만에 우승을 노린다. 우승하기 위해 벤투 감독은 이청용이 필요했다. 벤투 감독은 지난달 열린 호주와 우즈베키스탄과 A매치 2연전에서 이청용을 처음으로 발탁하며 그의 경쟁력을 지켜봤다. 이청용은 이청용다웠다. 올 시즌 독일 2부 리그 보훔으로 이적하면서 경기 감각을 끌어올린 이청용을 외면할 이유가 없었다. 이청용은 호주와 우즈베키스탄전에 모두 나서며 인상적인 모습을 보였다. 이런 활약에 힘입어 이청용은 당당히 아시안컵 최종엔트리에 포함됐다.
벤투 감독이 이청용에게 기대하는 바는 크다. 벤투 감독은 지난달 이청용을 발탁하면서 "이청용이 최근 소속팀에서 좋은 활약을 보였다. 또 많은 경기에서 뛰었다"며 "이청용은 이전부터 꾸준히 관찰했던 선수다. 그가 가진 능력을 잘 안다. 대표팀에 도움이 될 만한 전력"이라고 기대감을 드러낸 바 있다.
이청용은 소속팀에서 경기에 출전하지 못하며 2018 러시아월드컵 최종엔트리에 들지 못했던 아쉬움을 아시안컵에서 풀 수 있게 됐다. 이청용에게 아시안컵은 영광과 아쉬움이 공존하는 무대다. 그는 두 번 아시안컵에 참가했다. 한 번은 영광이었고 한 번은 아쉬움이었다. 2011 카타르아시안컵에서 이청용은 한국 대표팀 부동의 오른쪽 날개로 빼어난 활약을 펼쳤다. 한국은 비록 우승하지는 못했지만 매력적인 축구를 선보였고, 경기마다 짜릿한 승부를 연출했다. 한국은 3~4위전에서 우즈베키스탄을 잡으며 3위라는 유종의 미를 거뒀다.
이청용은 2015 호주아시안컵에도 나섰다. 두 번째 아시안컵은 좌절 그 자체였다. 이청용은 불의의 부상으로 쓰러졌다. 이청용은 A조 1차전 오만과 경기에서 다쳤다. 정밀 진단을 받았고, 오른쪽 정강이뼈에 실금이 갔다는 진단이 나왔다. 이청용은 대회에서 도중하차해야 했다. 이청용은 그렇게 쓸쓸히 호주를 떠났다. 



           KFA 제공
          


           이청용에게 세 번째 아시안컵이 찾아왔다. 지난 두 번의 대회에서 이청용은 총 7경기에 출전해 '610분'을 뛰었다. 카타르 대회 C조 조별리그 1차전 바레인전(90분)을 시작으로 2차전 호주전(90분) 3차전 인도전(90분) 8강 이란전(연장전까지 120분) 4강 일본전(82분) 3~4위전 우즈베키스탄전(60분)까지 6경기를 소화했다. 호주 대회에서는 A조 1차전 오만전에서 78분간 뛰었다.
         
UAE에서 이청용의 아시안컵 '611분'이 시작된다. 완벽한 부활을 알린 이청용을 향한 기대감이 크다. 이청용은 아시안컵에 7경기나 나섰지만 단 한 골도 성공시키지 못했다. 이런 아쉬움 역시 이번 아시안컵에서 털어 낼 수 있기를 많은 축구팬이 바라고 있다.
최용재 기자 choi.yongjae@joins.com



          [일간스포츠 피주영] 
         



           전자랜드 유도훈 감독. 전자랜드 엘리펀츠 제공
          


           프로농구 인천 전자랜드의 유도훈 감독이 꿈에 그리던 첫 챔피언결정전 무대에 설수 있을까.
         
유 감독은 전문가들의 예상을 뒤엎는 사령탑으로 유명하다. 늘 중·하위권으로 분류되는 전자랜드를 이끌고도 매 시즌 6강 플레이오프에 올랐기 때문이다. 2010년 4월 전자랜드 지휘봉을 잡은 유 감독은 부임 이후 8시즌 동안 7차례 플레이오프에 진출했다. 하지만 플레이오프 '단골손님' 유 감독도 4강 문턱만큼은 넘지 못했다. 유 감독은 4강 플레이오프에 3차례 나가 모두 탈락했다. 전자랜드는 리그 10개 구단 중 유일하게 챔피언결정전에 한 번도 오르지 못했다. 정규 시즌 1위 경험이 없는 팀도 전자랜드뿐이다. 정규 리그 최고 성적은 2010~2011시즌에 기록한 2위다.
올 시즌도 전자랜드는 우승 후보로 꼽히지 않았다. 다크호스 정도로 평가받았다. 하지만 전자랜드는 부산 kt와 2위권을 다툰다. 단독 선두에 오른 '1강' 울산 현대모비스를 제외하면 적수가 많지 않다.
복덩이 같은 외국인 콤비 머피 할로웨이(196cm)와 기디 팟츠(182cm)는 가파른 상승세의 비결이다. 골밑에서 압도적 경기력을 보이는 할로웨이와 3점포가 주 무기인 팟츠는 나란히 경기당 평균 18점대 득점을 기록했다. 전자랜드는 개막 이후 3연승을 달리다가 할로웨이가 발목을 다쳐 빠진 뒤 3승6패로 주춤했다. 지난달 11일 할로웨이가 복귀한 뒤 16일 전주 KCC전까지 9승3패로 다시 상승세를 탔다.
토종 선수들도 덩달아 힘을 내고 있다. 주전 포인트가드 박찬희는 어시스트 1위를 달릴 만큼 절정의 패스 감각을 보인다. 신인왕 출신 포워드 강상재와 정효근도 평균 10득점 이상씩 터뜨리며 거들고 있다. 강상재는 정확한 야투가 돋보이고, 정효근은 득점·어시스트·리바운드 등 골고루 활약하고 있다. 2년 차인 신인 김낙현의 활약도 준수하다. 베테랑 정영삼은 중요한 순간마다 한 방씩 터뜨린다.
전자랜드가 현재 페이스를 유지하면 단독 선두인 '1강' 울산 현대모비스와 우승을 다툴 수 있다. 유 감독과 전자랜드는 2018~2019시즌의 목표를 챔피언결정전에 진출하는 것으로 잡았다. 유 감독이 시즌 개막 미디어데이 행사에서 밝힌 구단 슬로건은 '챔피언을 향해 꿈을 쏘다'다.
김승현 MBC SPORTS+ 해설위원은 "유도훈 감독이 챔피언결정전 진출에 도전하려고 한다면 올 시즌이 적기다. 외국인 선수가 굉장히 안정적인 데다 국내 빅맨 정효근과 강상재가 지난 시즌보다 한층 무르익은 플레이를 펼치고 있다. 부상만 없다면 정규 리그 2위 이상은 충분히 가능할 것"이라고 내다봤다.
피주영 기자 akapj@joongang.co.kr



          [일간스포츠 최용재] 
         



           오는 23일 트레이너스컵에 출전하는 가온챔프(왼쪽)와 가속불패. 한국마사회 제공
          


           한국마사회(회장 김낙순) 렛츠런파크 서울에서 오는 23일 '트레이너스컵(Trainers’ Cup)'이 열린다. 경마 현장에서 감독 역할을 하는 조교사의 업적을 기념하기 위한 경주다. 경주 직후 기부금 전달식을 통해 조교사협회에서 초록우산어린이재단에 500만원을 기부할 계획이다.
         
오후 5시 출발하는 제13경주로 치러진다. 1200m 단거리 대결이며, 3세 이상 국산마만 출전할 수 있다. 조교사의 명예를 걸고 펼쳐지는 만큼, 각 마방의 기대주가 다수 출전한다. 기대를 모으는 5두를 소개한다. 
가온챔프(수·3세·한국·R92·안병기 조교사·승률 75.0%·복승률 87.5%)
출발부터 빠르게 치고 나가는 선행이 특기여서 단거리에 유리하다. 지난 11월 첫 1등급 경주였으나 '다이아삭스' 등 인기마를 상대로 승리를 거뒀다. 지난 7월부터 3개의 단거리 경주를 연달아 승리했으며, 이번 경주로 4연승을 노린다.
가속불패(거·6세·한국·R104·박대흥 조교사·승률 36.0%·복승률 48.0%)
작년 '트레이너스컵'에서 우승한 '디펜딩 챔피언'이다. 관리를 맡은 박대흥 조교사는 2016년부터 3년째 다승 성적 1위를 유지하고 있다. 지난 11월 '대통령배(GⅠ)'에서 3위를 한 만큼 실력자다. 데뷔 이후 최고 부담중량 58kg을 극복할 수 있을지가 관건이다.



           오는 23일 트레이너스컵에 출전하는 강성대국(왼쪽부터), 신규강자, 뉴파트너. 한국마사회 제공
          


강성대국(수·5세·한국·R90·김점오 조교사·승률 23.3%·복승률 36.7%)

작년 '트레이너스컵'에 출전한 바 있으며, 10두 중 5위라는 성적을 받았다. 1200m 경주에 7번 출전해 3번 우승으로, 해당 거리 승률이 42.9%로 높은 편이다. 김점오 조교사가 관리 중인 유일한 1등급 국산마로 기대를 한 몸에 받고 있다.  신규강자(거·6세·한국·R99·이관호 조교사·승률 24.4%·복승률 36.6%)
다소 기복이 있는 경주마지만 직전 2번의 경주에서 연속으로 3위 내 입상에 성공하며 힘 있는 걸음을 보여 줬다. 작년 '트레이너스컵'에 출전해 최하위권에 머문 바 있어, 재도전을 해 자존심 회복에 나선다.
뉴파트너(암·4세·한국·R71·홍대유 조교사·승률 31.3%·복승률 50.0%)
암말 중 성적이 기대되는 복병마다. 작년에 데뷔한 신예마로 2017년 7월부터 10월까지 3연승에 성공했다. 올해 8번 출전해 5번의 순위상금을 획득하며 좋은 성적을 유지 중이다. 부담중량이 출전마 중 가장 낮은 51kg으로 유리하다.
최용재 기자



          [일간스포츠 안희수] 
         



           2018~2019 도드람 V리그에서 단 1승을 거둔 남자부 한국전력과 여자부 현대건설. 최약체로 전락한 두 팀의 행보가 관심을 모은다. KOVO 제공
          


           시즌 1승뿐인 두 팀이 여전히 가시밭길을 걷고 있다. 반등 동력을 위한 과제도 흡사하다.
         
2018~2019 도드람 V리그는 최약체로 전락한 두 팀의 행보가 연일 관심을 모은다. 남자부 한국전력은 에이스 전광인의 이적과 외인 선수 부재라는 악재를 극복하지 못하고 개막 16연패를 당했다. 여자부 현대건설도 외인 선수 부진과 이적 선수 공백을 메우지 못하며 11연패를 당했다. 나란히 시즌 첫 승을 거뒀다. 현대건설은 지난 5일 수원 홈경기 KGC인삼공사전에서 셧아웃 승리를 거뒀다. 한국전력은 18일 KB손해보험전에서 풀세트 접전 끝에 시즌 첫 승에 성공했다. 각각 261일, 280일 만에 V리그에서 승점 2점 이상을 챙겼다.
우려를 걷어 내진 못했다. 상대와 변수를 고려하면 더욱 그렇다. 현대건설은 인삼공사 외인 선수 알레나의 부재 속에 승리를 거뒀다. 한국전력은 KB손해보험이 5세트에만 실책을 남발한 덕을 봤다. 상대 두 팀 모두 중위권 경쟁에서 밀려 있다. 실제로 현대건설은 9일 동안 재충전 기간을 가진 뒤 치른 15일 흥국생명전에서 세트스코어 1-3으로 패했고, 19일 열린 GS칼텍스전에서는 4, 5세트를 모두 내주며 연패했다.
연패 탈출의 원동력은 지원군의 선전이다. 한국전력은 KB손해보험전에서 주포가 아닌 최홍석과 김인혁이 각각 20점과 16점을 기록했다. 50%가 넘는 공격 성공률을 기록하기도 했다. 에이스 서재덕은 30점을 올리며 변함없는 활약을 했다.
이전에는 중요한 순간마다 서재덕에게 토스가 올라간 탓에 상대 블로커가 신속하게 벽을 만들 수 있었다. 체력 저하가 커지는 4세트 중반 이후에는 위력이 떨어졌다. 그러나 KB손해보험전에서는 다양한 공격이 통하며 상대 수비에 혼선을 줬다. 향후 반등도 지원군의 역할에 달려 있다. 신예 세터 이호건은 아직 경험이 부족하다. 최홍석과 김인혁이 해결 능력을 보여 줘야 한다.
현대건설도 마찬가지다. 인삼공사전에서 새 외인 마야의 공격 점유율은 30%대 후반이었다. 득점 지원이 미미했던 좌측에서 황연주가 선전했고, 호흡이 매끄럽지 않던 세터 이다영과 센터 양효진의 콤비 플레이도 통했다. 그러나 이후 두 경기에서 다시 마야의 점유율은 40%대로 올랐다. 흥국생면전에서 홀로 37득점을 올렸지만 3세트 중반 이후 체력 저하가 두드러졌다. 그나마 GS칼텍스전에서 양효진이 시즌 한 경기 최다 득점(30점)을 기록하며 접전 승부를 펼쳤지만 좌측 라인의 득점력은 이날도 미미했다.
두 팀은 센터 라인의 선전도 필요하다. 한국전력은 블로킹과 속공 모두 남자부 최하위다. 조근호와 최석기가 공수에서 존재감을 보여 줘야 한다. 현대건설은 김세영이 흥국생명으로 이적하며 높이 싸움에서 어려움을 겪는다. 대들보인 양효진은 경기를 거듭할수록 제 실력을 보이고 있지만 홀로 부담을 안고 있다. GS칼텍스전에서 성장세를 보인 신인 정지윤의 성장이 절실해졌다.
안희수 기자



          [일간스포츠 안희수] 
         




           2018년 마지막 건전화 이벤트가 진행된다.
         
체육진흥투표권 스포츠토토의 수탁 사업자 ㈜케이토토(www.ktoto.co.kr)는 20일 공식 온라인 발매 사이트 베트맨을 통해 오는 31일까지 진행하는 ‘아듀 2018! 건강한 기억만 남기세요! 건전화 프로그램과 함께 건강한 마무리!' 이벤트가 조회 수 1만5000건을 돌파하며 뜨거운 호응을 얻고 있다고 밝혔다.
현재 운영하는 건전화 프로그램 ‘셀프 진단평가’와 ‘셀프 구매계획’ 그리고 ‘건전구매 캠페인’을 통해 참여할 수 있는 이벤트다. 건강한 베팅 문화에 앞장서기 위한 취지로 마련됐다. 
베트맨의 건전화 이벤트는 올해에도 스포츠팬들의 꾸준한 사랑을 받았다. 지난 9월 한 달간 진행된 ‘건강한 토토! 즐거운 토토!! 건전화 프로그램과 함께 가즈아~’는 무려 2만8594건의 조회 수를 기록했다. 2018년 한 해 동안 가장 많은 관심을 받은 건전화 이벤트로 기록됐다.
베트맨에서 진행하는 ‘셀프 진단평가’란 회원 스스로 자신의 게임 성향을 진단해 자신의 게임 몰입도를 점검할 수 있는 프로그램이다. 또 ‘셀프 구매계획’은 과도한 몰입으로 인한 부작용을 예방하기 위해 회원이 스스로 한 주 동안 구매 금액 한도와 횟수를 미리 설정, 실천하도록 도와주는 시스템이다. 이 밖에 ‘건전구매 캠페인’은 올바른 스포츠토토 구매에 대해 알아보고, 건전 구매 가이드라인 지키기를 통해 건전한 토토 구매를 실천할 것을 약속하면 된다.
세 가지 건전화 프로그램 중 1개 이상에 참여할 경우 이번 이벤트에 자동으로 응모된다. 추첨을 통해 삼성 블루스카이 공기청정기(1명), 아이나비 충전식 손난로(20명), 메가박스 영화관람권 2매(35명) 등을 증정한다. 또 참여자 전원에게 1인 1회에 한해 베트맨 사이트 내의 다양한 경품 응모가 가능한 뱃볼 500개를 지급한다.
이번 이벤트는 오는 31일까지 참여할 수 있다. 당첨자는 2019년 1월 3일 베트맨 홈페이지에서 발표된다. 이 밖에 이번 이벤트와 관련된 자세한 내용은 스포츠토토 및 공식 온라인 발매 사이트인 베트맨 홈페이지의 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다.
안희수 기자



          [일간스포츠 안희수] 
         



           케이토토 제공
          


           '케이토토가 다문화 아이들을 위해 따듯한 사랑을 전달합니다'.
         
체육진흥투표권 스포츠토토의 수탁 사업자인 ㈜케이토토(www.ktoto.co.kr)가 지난 18일 서울 지역의 다문화 결식 아이들을 위한 '목소리 기부' 및 '도시락 전달식'을 진행했다.
목소리 기부는 한국어로 된 동화책을 직접 녹음해 아직 한국 문화에 익숙하지 않은 다문화 가정 아이들의 빠른 적응을 독려하기 위해 준비된 프로그램이다. 케이토토는 이번 전달식을 통해 임직원으로 구성된 사회봉사단 '토토프렌즈'가 지난 8월부터 12월까지 녹음한 동화책 음원과 이를 재생할 수 있는 전용 리더기 30대 그리고 동화책 375권을 전달했다. 행복도시락 서부 플러스센터를 통해 다문화 결식 아동들에게 요긴하게 쓰일 도시락 1000개를 함께 기부해 어려운 환경에 처한 아이들에게 따뜻한 손길을 전했다. 
케이토토는 "케이토토 봉사단 토토프렌즈의 모든 임직원이 함께 참여해 의미를 더한 목소리 기부 음원이 다문화 가정 아이들에게 전달될 수 있어 매우 기쁘게 생각한다"며 "작지만 케이토토에서 정성스럽게 준비한 선물인 만큼 다문화 가정 아이들을 위해 소중하게 쓰일 수 있기를 기대한다"고 전했다.
안희수 기자





 [뉴스엔 안형준 기자]
툴로위츠키는 어디로 향하게 될까.
현역 최고의 유격수였지만 부상과 기량하락으로 방출 수모를 겪은 트로이 툴로위츠키는 12월 19일(한국시간) 미국 캘리포니아주 롱비치에서 개인 워크아웃을 열고 메이저리그 구단들을 상대로 자기홍보의 시간을 가졌다.
툴로위츠키의 워크아웃에는 최소 11개 구단이 참석했다. 파한 자이디 단장과 브루스 보치 감독이 함께 참석한 샌프란시스코 자이언츠, 3명을 파견해 한층 세밀하게 툴로위츠키의 상태를 관찰한 밀워키 브루어스 등 많은 구단들이 그를 주목하고 있다.
툴로위츠키 영입에는 이렇다할 걸림돌이 없다. 툴로위츠키는 토론토와 3,000만 달러가 넘는 계약이 남아있고 그를 영입하는 구단은 약 55만 달러의 최저연봉만을 지급하면 된다. 내야의 다른 포지션도 소화할 수 있는 툴로위츠키는 구단이 원한다면 2루나 3루로의 이동을 기꺼이 받아들이겠다는 의사를 보였다.
과연 툴로위츠키는 어느 팀에 가장 잘 어울릴까.
적극적인 팀에는 이유가 있다. 샌프란시스코와 밀워키는 툴로위츠키가 필요한 팀들이다. 유격수 브랜든 크로포드와 3루수 에반 롱고리아를 보유한 샌프란시스코는 2루수가 아쉽다. 조 패닉이 주전 2루수지만 좌우완에 따른 성적 편차가 심각하다. 우타자인 툴로위츠키를 영입해 좌타자인 패닉과 플래툰 2루수로 기용한다면 전력에 큰 도움이 될 수 있다.
밀워키도 2루가 고민이다. 올시즌 조나단 스쿱을 영입하는 등 2루 보강에 힘썼지만 결과는 좋지 못했다. 포스트시즌에는 트래비스 쇼가 2루수로 나서기도 했을 정도. 이제 마이크 무스타커스가 FA 시장으로 향한 만큼 쇼에게 3루를 맡기고 툴로위츠키를 2루에 기용할 수 있다. 툴로위츠키가 예전의 기량을 되찾는다면 시카고 컵스, 세인트루이스 카디널스와 경쟁에 큰 도움이 된다.
안드렐톤 시몬스와 잭 코자트를 보유한 LA 에인절스도 2루가 고민이다. 큰 지출 없이 영입할 수 있는 수준급 2루수라면 쌍수를 들고 환영할 상황. 에인절스 역시 빌리 에플러 단장이 직접 툴로위츠키를 관찰했다.
조나단 비야를 보유한 볼티모어 오리올스는 경험있는 유격수가 필요한 상황. 조디 머서와 계약하며 베테랑 유격수를 더한 디트로이트 타이거즈는 급격히 젊어진 내야진에 더 많은 경험을 더할 필요가 있다. 머서가 떠난 피츠버그 파이어리츠 입장에서는 툴로위츠키가 최저 연봉으로 유격수 자리를 책임져준다면 그보다 좋은 일이 없다. 
맷 데이비슨을 방출한 시카고 화이트삭스는 툴로위츠키가 3루수로서 젊은 내야수들을 이끌어준다면 더 알찬 2019시즌을 보낼 수 있다. 프레디 갈비스가 떠난 샌디에이고 파드레스도 경험 많은 내야수가 필요하다. 
시카고 컵스와 뉴욕 양키스, 보스턴 레드삭스 등이 툴로위츠키를 보는 시선은 '보험'에 가깝다. 보스턴은 이미 내야에 빈 자리가 없고 양키스는 매니 마차도 영입을 추진 중이다. 컵스는 그라운드 밖에서 문제를 일으킨 에디슨 러셀의 상황이 불투명하다. 역시 마차도에게 관심을 갖고 있는 필라델피아 필리스 역시 마찬가지. 지갑을 열겠다고 공언한 필라델피아가 툴로위츠키에게 중책을 맡기기 위해 관심을 가질 가능성은 낮다.
현지 매체들에 따르면 툴로위츠키를 지켜본 빅리그 스카우트들은 '당장 100% 건강하지 않아도 2019시즌을 무리없이 치를 수 있을 것 같다'고 긍정적인 평가를 내놓았다. 긍정적인 평가와 큰 지출 없이 영입이 가능하다는 점을 고려하면 툴로위츠키의 행선지는 구단이 아닌 툴로위츠키의 선택에 따라 결정될 전망이다. 툴로위츠키가 주전 지위가 보장될만한 환경을 원할지 여부가 관건이 될 수 있다.
물론 툴로위츠키가 2017시즌의 그렉 홀랜드가 될지 2018시즌의 팀 린스컴이 될지는 아직 아무도 장담할 수 없다. 한 때 빅리그를 지배하던 최고의 유격수였던 툴로위츠키가 과연 어느 팀 유니폼을 입고 2019시즌을 맞이하게 될지, 툴로위츠키는 새 팀에서 과거의 영광을 재현할 수 있을지 귀추가 주목된다.
한편 1984년생 우타자 툴로위츠키는 지난 2005년 신인드래프트 1라운드 전체 5순위로 콜로라도에 지명됐고 2006년 빅리그에 데뷔했다. 콜로라도에서 2015년 트레이드 될 때까지 1,048경기에 출전해 .299/.371/.513, 188홈런 657타점을 기록하며 최고의 유격수로 군림했지만 토론토 유니폼을 입은 후에는 238경기에서 .250/.313/.414, 36홈런 122타점을 기록하는데 그쳤다. 툴로위츠키는 빅리그 12시즌 통산 1,286경기에서 .290/.361/.495, 224홈런 779타점을 기록 중이다.(자료사진=트로이 툴로위츠키)
뉴스엔 안형준 markaj@
사진=ⓒ GettyImagesKorea
기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 




           잉글랜드 프리미어리그 토트넘의 손흥민이 ‘북런던 라이벌’ 아스널과의 카라바오컵 8강전에서 승리를 이끈 뒤 기쁨의 세리머니를 펼치고 있다. 사진=AFPBBNews
          


          [이데일리 스타in 이석무 기자] ‘손세이셔널’ 손흥민(26·토트넘)은 올시즌 강팀을 만나면 더욱 강해진다. 런던 라이벌과의 경기에서 유독 펄펄 날고 있다.
         
손흥민은 20일(한국시간) 영국 런던 에미레이트 스타디움에서 열린 2018~19 카라바오컵(잉글랜드 리그컵) 아스널과의 8강전에서 전반 20분 선제골을 터뜨렸다. 토트넘은 손흥민의 활약에 힘입어 2-0 승리를 거뒀다. 손흥민의 골은 선제골이자 결승골이 됐다.
주전 공격수 해리 케인을 대신해 최전방 공격수로 선발 출전한 손흥민은 전반 20분 팀 동료 델리 알리의 패스를 받아 오른쪽 수비라인을 무너뜨리고 페널티 아크 오른쪽에서 왼발 슈팅으로 골을 성공시켰다.
지난 9일 레스터시티와의 리그 16라운드에서 시즌 5호(리그 3호) 골을 기록한 이후 3경기 만에 나온 시즌 6번째 골이었다. 특히 같은 북런던을 연고로 하는 아스널과의 경기에서 골을 터뜨렸기 때문에 더욱 의미가 컸다.
아스널과 토트넘은 런던 북부를 연고로 하는 지역 라이벌이다. 원래 런던 남부에 위치했던 아스널이 1913년 런던 북부인 하이버리로 옮기면서 본격적인 대립이 시작됐다.
1919년 승격 스캔들 사건 이후 두 구단은 앙숙이 됐다. 당시 2부리그 5위에 머물렀던 아스널이 로비 등 비정상적인 방법을 동원해 1부리그에 승격했다. 이 과정에서 1부리그 20위였던 토트넘이 2부리그로 강등된 것. 이후 틀어진 두 구단의 사이는 100년이 지난 지금까지 악연으로 이어지고 있다.
그래서 아스널과 토트넘의 ‘북런던 더비’는 맨체스터 유나이티드 대 리버풀의 ‘노스웨스트 더비’와 함께 가장 시끄러운 라이벌 매치로 유명하다. 그런 경기에서 손흥민이 선제 결승골을 터뜨렸으니 토트넘 팬들의 기쁨은 더할 수밖에 없었다.
공교롭게도 손흥민은 올시즌 런던 라이벌을 상대로 유독 강한 모습이다. 지난달 25일 프리미어리그 13라운드에서 또다른 런던 연고팀 첼시를 상대로 최고의 골을 터뜨렸다. 2-0으로 앞선 후반 9분 혼자 50m를 단독 돌파해 골망을 가르는 ‘슈퍼골’을 기록했다. 이 골은 프리미어리그 ‘11월 최고의 골’로 선정됐다.
손흥민이 올시즌 지난 달 1일 1, 2호골을 터뜨렸던 리그컵 4라운드(16강전) 경기 상대도 마찬가지로 런던 올림픽 스타디움을 홈으로 사용하는 웨스트햄이었다. 올시즌 6골 가운데 런던 라이벌 상대로만 4골을 기록했다.
손흥민은 경기 후 ‘스퍼스 TV’와의 인터뷰에서 “지난 아스널과의 대결에선 결과가 실망스러웠는데, 오늘은 원하는 결과를 얻었다”며 “우리가 준결승에 올라 행복하다. 그럴 만한 경기를 했다”고 말했다.
이어 “이 스타디움에서 우리 팬, 동료들 앞에서 골을 넣은 건 특히 놀라운 일이다. 특별하다”며 “패스를 준 델리(알리)에게 고맙다”고 덧붙였다.
이날 경기는 라이벌 대결 답게 90분 내내 과열된 분위기 속에서 치러졌다. 심지어 아스널 팬 한 명은 후반 28분 패색이 짙어지자 사이드라인 근처에 달려온 알리를 향해 플라스틱 물병을 던지는 사건이 벌어졌다.
얼굴에 물병을 맞은 알리는 곧바로 관중석을 한참이나 응시했다. 다행히 주변 동료들이 뜯어말려 관중과 직접 충돌하는 불상사는 일어나지 않았다. 대신 알리는 한 손에 손가락 두 개를 펼쳐 ‘2’를 표현했고, 다른 한 손으론 동그라미를 만들었다. “우리가 2-0으로 이기고 있다”는 것을 강조하며 아스널을 조롱한 것이었다.
알리는 손흥민의 전반 20분 손흥민의 선제골을 어시스트한 뒤 후반 14분에는 직접 골을 터뜨려 승리의 일등공신이 됐다. 알리는 “물병 투척 사건이 골과 승리를 조금 더 달콤하게 만들었다”고 말해 다시 한번 아스널 팀과 팬들의 속을 긁었다.
지난 2일 같은 경기장에서 열린 두 팀의 리그 14라운드에서도 비슷한 일이 있었다. 아프리카 가봉 출신의 아스널 공격수 피에르 에머릭 오바메양을 향해 한 토트넘 팬이 바나나 껍질을 던진 것. 흑인선수에게 바나나 껍질을 던지는 것이나 원숭이 소리를 내는 것은 심각한 인종 비하 행동으로 받아들여진다. 문제의 토트넘 팬은 벌금과 함께 4년간 축구 경기장 입장 금지 징계를 받았다.
토트넘은 컵대회 4강전에서 런던 라이벌 첼시와 맞붙게 됐다. 첼시는 같은 날 8강전에서 후반 39분 터진 에덴 아자르의 결승골에 힘입어 본머스를 1-0으로 따돌리고 4강에 합류했다. 첼시전에 대한 좋은 기억을 가지고 있는 손흥민에게는 반가운 결과다.
토트넘과 첼시의 4강 1차전(토트넘 홈)은 내년 1월 둘째 주, 2차전(첼시 홈)은 1월 넷째 주에 열린다. 정확한 날짜와 시간은 아직 결정되지 않았다. 다만 손흥민은 1월 13일 아시안컵 참가를 위해 대표팀에 합류할 예정이라 첼시와의 4강 2차전은 참가하지 못한다.
이석무 (sports@edaily.co.kr) 


          [일간스포츠 피주영] 
         




           국민체육진흥공단이 발행하는 체육진흥투표권의 수탁 사업자인 ㈜케이토토(www.ktoto.co.kr)가 22일부터 24일까지 벌어지는 잉글랜드프리미어리그(EPL) 8경기와 스페인 프로축구(프리메라리가) 6경기 등 총 14경기를 대상으로 하는 축구토토 승무패 37회 차 게임을 발매한다고 20일 밝혔다. 지난 18일 오전 9시30분부터 발매를 시작한 이번 37회 차는 전국 스포츠토토 판매점 및 공식 온라인 발매 사이트인 베트맨(www.betman.co.kr)을 통해 구매할 수 있다. 발매 마감은 22일 오후 8시50분이다.
         
EPL에서는 22일 오후 9시30분 에미레이트스타디움에서 열리는 아스널-번리(2경기)전을 비롯, 본머스-브라이턴(3경기)전, 첼시-레스터 시티(4경기)전, 허더즈필드-사우샘프턴(5경기)전, 뉴캐슬-풀럼(6경기)전, 웨스트햄-왓포드(7경기)전, 카디프 시티-맨체스터 유나이티드(9경기)전, 에버턴-토트넘(13경기)전이 대상경기에 선정됐다.
이 중 축구팬들의 가장 뜨거운 관심을 받는 경기는 손흥민의 토트넘과 에버턴의 맞대결이다. 먼저 토트넘은 지난 2일 아스널에 2-4로 패했지만, 이내 제 컨디션을 되찾았다. 이후 경기에서 3연승을 기록한 토트넘은 리버풀과 맨시티에 이어 리그 3위다. 이와 더불어 충분한 휴식 이후 매 경기에서 좋은 모습을 보이는 손흥민과 함께 해리 케인·델레 알리·에릭센 등이 지금처럼 활약해 준다면 토트넘의 상승세는 당분간 유지될 전망이다.
중위권(리그 8위) 에버턴은 경기력이 좋지 못하다. 최근 5경기에서 1승2무2패에 그쳤다. 큰 소득을 얻지 못했다. 최근 원정 3경기만 보더라도 1무2패로 좋지 못한 성적을 거뒀다. 반등 조건은 있다. 안방에서 치른 최근 4경기에서 2승2무를 기록했다는 점은 토트넘과 홈경기를 앞둔 상황에서 유일한 위안거리로 삼을 수 있다.
객관적 전력에서 우위를 차지하는 토트넘이 우세한 경기를 펼칠 가능성이 높은 경기다. 최근 에버턴이 안방 경기에서 좋은 모습을 보여 왔다는 점과 이 경기에서 승리하면 6위 입성까지 바라볼 수 있는 동기부여가 있다는 점은 해당 경기의 승부 예측을 어렵게 하는 대목이다
라리가에서는 베티스-에이바르(1경기)전을 시작으로 AT 마드리드-에스파뇰(8경기)전, 빌바오-바야돌리드(10경기)전, 발렌시아-우에스카(11경기)전, 레가네스-세비야(12경기)전, 라요-레반테(14경기)전 등이 포함됐다.
가장 화제가 되는 경기는 AT 마드리드와 에스파뇰의 경기다. 디에고 고딘·코케·그리즈만·디에고 코스타 등 화려한 스타 선수가 대거 소속돼 있는 AT 마드리드는 최근 7경기에서 4승3무라는 좋은 성적을 냈다. 현재 리그 3위다.
리그 11위에 위치한 에스파뇰보다 객관적 전력이 한 수 위인 AT 마드리드지만 지난 2017~2018시즌에 펼쳐진 두 차례의 맞대결에서 각각 0-1과 0-2로 에스파뇰에 패한 전례가 있어 철저한 전력 분석이 요구된다.
케이토토 관계자는 "이번 주말에 벌어지는 해외 프로축구를 대상으로 승무패 게임이 축구팬을 찾아간다"며 "이번 회에 에버턴-토트넘전을 비롯, 라리가에서도 흥미로운 경기가 다수 준비된 만큼 많은 축구팬의 관심과 참여를 기대한다"고 전했다.
이 밖에 이번 축구토토 승무패 37회 차에 대한 자세한 사항은 스포츠토토 홈페이지 및 공식 온라인 발매 사이트 베트맨에서 확인할 수 있다.
피주영 기자





 KBO가 경기사용구(공인구)를 단일제품으로 지정한 2016년 이후 '타고투저' 현상이 심화된 것은 사실이다. 
야구공제조사인 스카이라인 스포츠가 올해까지 3시즌 동안 공인구를 제작해 왔고, 2020년까지 공인구 우선협상대상자의 지위를 유지한다. KBO는 매년 크기, 둘레, 무게 및 반발계수 측정을 실시하며 공인구의 품질 유지에 만전을 기했다. 
하지만 타고투저가 심화되면서 경기시간이 늘어나고, 국제대회에서 만족할만한 성적을 거두지 못하자 KBO는 올시즌 공인구 반발계수를 낮추는 논의를 진행해 왔다. 10개 구단 단장들 모임인 실행위원회와 감독자 간담회를 통해 이를 확인하고 최근 반발계수를 낮추기로 최종 결정을 내린 상황이다.
공인구의 반발계수는 야구규칙이 아닌 야구규약에 명시돼 있는 사항이다. KBO리그 공인구의 반발계수는 0.4134~0.4374으로 규정돼 있다. 이는 메이저리그(0.3860~0.4005), 일본 프로야구(0.4034~0.4234)와 비교해 다소 높은 수준이다. 그만큼 공의 반발력이 크다는 것인데, 이에 따라 타 리그에 비해 장타 빈도가 높은 게 현실이다. 
이에 KBO는 반발계수의 범위 즉, 하한선과 상한선을 각각 0.01정도 줄여 0.4034~0.4234로 조정하기로 했다. 이는 일본 프로야구 공인구와 같은 수준이다. 보통 반발계수 0.001을 줄이면 비거리가 20㎝ 줄어드는데, KBO의 계획대로 0.01만큼 줄이면 비거리는 2m 정도 감소하게 된다. 
반발계수를 낮추기 위해서는 공의 둘레와 실밥의 크기, 무게 조정이 불가피하다. KBO는 공의 무게를 1g 늘리고, 실밥의 봉합폭은 조금 넓힐 예정이다. 메이저리그와 일본 공인구와 비슷한 규격으로 만든다는 것이다. KBO 박근찬 운영팀장은 "미국과 일본과 균일하게 제작될 것이다. 비거리에 영향이 있을텐데, 다른 리그와 차이가 없어지면 국제대회에서도 도움이 될 것으로 본다"고 설명했다.
KBO는 내년 시범경기부터 조정된 공인구를 사용하겠다고 했다. 앞서 각 팀의 전지훈련에서도 새 공인구를 최대한 공급해 선수들이 적응할 수 있는 기간을 주기로 했다. 박 팀장은 "캠프에서 쓰는 공인구는 100%가 다 안될 수도 있다. 제조사가 실밥과 크기를 측정하고 반발계수를 테스트하는 시간이 필요하다. 최대한 빨리 공급될 수 있도록 할 것이고, 시범경기부터 완벽하게 새 공인구를 쓸 수 있을 것"이라고 했다.
그렇다면 반발계수 조정이 타고투저 완화에 어느 정도 영향을 미칠까. KBO에 의뢰해 장타력의 지표인 홈런수를 놓고 대략적인 감소 효과를 분석해 봤다. KBO리그의 대표적인 홈런구장인 인천 문학구장을 예로 들어보자. 올시즌 문학구장에서는 총 236개의 홈런이 나왔다. 문학구장의 펜스거리는 좌우 95m, 좌우중간 110m, 중앙 120m이다. 각각의 방향에서 펜스 너머 5m 안쪽으로 떨어진 홈런, 즉 살짝 넘어간 홈런은 49개였다. KBO가 측정하는 비거리가 100m, 105m, 110m 등 5m 단위로 나온다는 점을 감안하면 반발계수 0.01 감소를 반영해 2m가 덜 날아갔을 경우 홈런이 안됐을 타구는 49개 중 대략 40% 정도는 될 것으로 KBO는 추정했다. 즉 올시즌 문학구장서 나온 236홈런 가운데 20개 정도는 홈런이 안됐을 수 있다. 8.5%에 해당한다.
국내 최대 잠실구장의 경우를 또 보자. 올시즌 잠실구장 홈런수는 263개이고, 펜스 기준 5m 안쪽으로 떨어진 홈런은 61개였다. 마찬가지로 40%를 적용하면 24개 정도는 펜스를 넘어가지 않았다고 볼 수 있다. 비중은 9.1% 정도다. 두 구장의 이같은 비율을 올시즌 전체 홈런수 1756개에 대입하면 149~160개를 감소 효과로 추정할 수 있다. 물론 단순 추정일 뿐 실제 타구에는 여러가지 변수가 존재한다.
KBO는 공인구 반발계수를 낮춤으로써 타고투저 완화와 함께 국제대회 적응력도 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 노재형 기자 jhno@sportschosun.com




           KBO 정운찬 커미셔너가 6일 서울 강남구 임피리얼팰리스 호텔에서 진행된 ‘2018 스포츠서울 올해의 상’ 시상식에 참석해 인사하고있다. 김도훈기자 dica@sportsseoul.com
          



[스포츠서울 장강훈기자] “총재의 책임있는 행동이 필요하다.”
           
한국야구위원회(KBO)가 시끄럽다. 정확하게는 기술위원회 부활을 두고 KBO 정운찬 총재와 장윤호 사무총장의 행보에 성토의 목소리가 끊이지 않고 있다. 성추문 등 내부 악재가 끊이지 않는데 수장에 대한 야구인들의 신뢰도 바닥을 치고 있어 말그대로 진퇴양난이다. 급기야 야구 원로들까지 총재에게 쓴소리를 아끼지 않았다. 한 야구인은 “야구계에 분란과 분열이 이어지는 것은 수뇌부부터 책임있는 행동을 하지 않기 때문”이라고 꼬집었다. 때문에 부활하는 기술위원회는 단순한 선수 선발 위원회 성격에서 벗어나야 한다는 목소리가 줄을 잇고 있다.
           
정 총재는 지난 19일 서울시내 모처에서 대한야구소프트볼협회 김응룡 회장을 포함한 야구 원로들과 오찬 간담회를 가졌다. 이 자리에서 기술위원장으로 어떤 인물을 선임해야 할지를 물었다. 김 회장 등 원로들은 “프로야구도 출범 40년을 향해 가고 있으니 프로에서 경험을 쌓은 50~60대 젊은 야구인을 기술위원장으로 선임하는 게 좋겠다”는 뜻을 전달했다. 이 자리에 참석한 한 원로는 “총재가 학자 출신이라 그런지 대가 약하다는 인상을 받았다. 자신의 생각은 드러내지 않고 원로들의 의견만 물었는데 이 마저도 제대로 전달됐는지 알 수 없을 정도로 반응이 없었다”고 아쉬워했다.
           






           ‘2015 프리미어 12’ 야구 국가대표팀의 김인식 감독(왼쪽)이 8일 오후 서울 강남구 도곡동 KBO회관에서 기술위원회를 열고 ‘프리미어 12’에 참가할 국가대표팀의 예비엔트리 45명을 확정하기 위해 코칭스패프와 함께 이야기를 나누고 있다. 박진업기자 upandup@sportsseoul.com
          



            또다른 야구인은 “총재와 사무총장이 기술위원회 재구성 문제를 두고 상당히 폭넓게 의견청취를 하고 있다. 그런데 많은 이들이 이에 대해 불안감을 표출하고 있다”고 밝혔다. 기술위원회는 ‘국가대표 선발위원회’ 수준의 활동 밖에 하지 않는데다 국제대회 때마다 청탁·전횡과 관련해 구설수에 오르는 경우가 많아 해산된 조직이다. 기술위원 출신인 한 야구인은 “문제가 있어 없앤 기구를 다시 만들 때는 분명한 명분이 있어야 한다. 기술위원회를 어떻게 운영할지, 권한과 기능은 무엇인지 등을 총재가 명확하게 설정해야 하는데 이런 부분에는 단 한마디 설명도 없다”고 혀를 찼다.
           
국제경쟁력 강화를 위해 전임감독의 수고를 덜어주기 위한 목적이라면 기구를 시스템화해야 한다는 목소리가 높다. 하다못해 전력분석팀이라도 제대로 꾸려 일본을 비롯해 국제대회에서 만날 팀에 관한 데이터를 구축하는 등의 작업도 기술위원회에서 맡아야 한다는 뜻이다. 때문에 사명감을 갖고 사심없이 기술위원회를 이끌 인물을 위원장에 선임해야 한다는 것이 야구인들의 중론이다.
           






           장윤호 KBO사무총장. 강영조기자kanjo@sportsseoul.com
          



            그런데 총재와 사무총장이 ‘의견청취’를 명분삼아 광범위하게 기술위원장 후보를 묻고 다니고 있다. 야구인들은 “때로는 얘기를 많이 듣는 것이 악영향을 끼칠 때도 있다. 뒷말이 나올 수 있다. 인선에 100% 동의라는 것은 없다. 오히려 진심으로 후보를 추천한 인사들의 반감이 커질 수 있다. 총재가 책임감을 갖고 인선하고 문제가 생긴다면 총재가 책임지면 되는 일”이라고 강조했다. 문제가 발생할 때마다 미래발전위원회 등 각종 위원회를 구성하는 것으로 무마하려는 정 총재의 행동은 자칫 책임질 일은 하지 않겠다는 의도로 비칠 수 있다는 것이다.
           
말은 또다른 말을 낳고 이는 분열과 분란을 조장한다. 기술위원장으로 누구를 선임할 것이냐가 아닌 기술위원회가 한국 야구 발전을 위해 어떤 기능을 할 것인지에 관한 개념 정립이 우선이다. 기술위원회의 청사진을 먼저 제시한 뒤 이 시스템을 안정적으로 정착시킬 수 있는 인물을 기술위원장으로 선임하는 것이 순서다. 국가대표 선발과 지원에 관한 업무를 대한야구소프트볼협회로부터 이관 받았으면 국제대회 성적에 대한 책임도 KBO가 진다는 각오로 임해야 한다. 수장은 책임을 지는 자리다.
           zzang@sportsseoul.com
          

